TÁC ĐỘNG GIÁ XĂNG DẦU TỚI LẠM PHÁT VÀ GDP, NHẬN ĐỊNH TỶ GIÁ, LÃI SUẤT VÀ THỊ TRƯỜNG CỔ PHIẾU QUÝ 2 - YouTube

Transcripts:
Xin chào các khán giả kênh tài chính kinh doanh. À xin mời các bạn theo dõi chương trình bàn tròn đầu tư. Và như thông lệ thì chương trình bàn tròn đầu tư của chúng tôi hàng tháng sẽ tập trung vào các cái chỉ số kinh tế à tác động đến cái môi trường đầu tư. Và sau khi mà chúng ta có cái số liệu của tháng ba thì đợt này chúng tôi rất là mong muốn quay lại với anh Trần Ngọc Báu là một người tham gia chương trình bàn tròn đầu tư một cách khá thường xuyên.
 Và xin mời anh Báu có lời chia sẻ với cả khán giả trên tài chính kinh doanh. Xin chào mọi người. Hôm nay rất vui vì chúng ta lại có dịp để ngồi cùng nhau. Cái quý một vừa rồi ấy là một cái quý mà có rất nhiều những cái sự dịch chuyển về kinh tế và chính trị trong nước cũng như là quốc tế. Thì hy vọng rằng buổi hôm nay chúng ta sẽ có nhiều thông tin hữu ích đến với mọi người.
Rủi ro từ những biến động thị trường thay đổi chính sách có tác động lớn đến xu hướng tăng trưởng của thị trường tài chính. Làm sao để dự báo được những rủi ro này? Phân tích kinh tế vĩ mô ứng dụng trong đầu tư MI là chương trình đào tạo giúp bạn nhận diện sớm những yếu tố tác động đến thị trường và thực hành dự báo qua công cụ thống kê và phân tích dữ liệu toàn diện.
 Để tìm hiểu thêm thông tin, anh chị vui lòng truy cập đường link dưới phần mô tả hoặc hotline Zalo 0942386611. >> Vâng. Chúng tôi cũng đã chuẩn bị cho báo cáo chiến lược của quý hai và tôi cũng sẽ xin trích một phần cái báo cáo chiến lược của quý hai ra để chia sẻ với cả mọi người. À đây cũng là một cái phần rất là quan trọng tại vì chúng tôi nhìn thấy rằng là chúng ta đang ở trong một cái giai đoạn phát triển mới, một cái chu kỳ mới và đây là cái quý đầu tiên.
 Thế thì chắc là chỉ số mà chúng ta mong đợi nhất có trong giai đoạn tới có nghĩa rằng là chúng ta sẽ đi vào cái chỉ số GDP. Ở đây thì tôi sẽ có một cái khung tổng quan và cũng chia ra được kịch bản từ đầu năm. Mọi người có thể nhìn thấy màu đỏ đó là kịch bản tiêu cực, à màu vàng là kịch bản cơ sở và màu xanh là kịch bản tích cực.
 Ở đây thì góc nhìn của tôi thì khi mà tôi nhìn về GDP thì tôi sẽ nhìn về bốn chỉ số. Đầu tiên là cái chỉ số mọi người đang cho rằng là đang rất là tích cực ở trong quý một. Thì điểm đầu tiên tôi cũng phải ghi nhận đó là một cái tích cực. Tại vì đây là một cái quý một mà chúng ta đã có gọi là cái chỉ số tăng trưởng GDP cao nhất là 7,83%.
À tuy nhiên thì tôi cũng nhìn thấy hai cái vấn đề mà chúng ta cũng cần phải lưu ý. Cái vấn đề đầu tiên ấy đó là mục tiêu năm nay của chúng ta là tăng trưởng à cố gắng tăng trưởng hai con số. Thì chính vì vậy đây là cái kịch bản mà chúng tôi đang cho rằng là tiêu cực đối với GDP. là dưới 8% thì chúng tôi đang để màu đỏ.
Chúng tôi rất là kỳ vọng và quý hai. Tuy nhiên thì chút nữa thì chúng ta cũng cần thảo luận tại vì chúng tôi nhìn thấy tác động của cái cuộc chiến của Iran và Mỹ tại Trung Đông cũng sẽ là một cái lực cản khá là lớn. À tại sao tôi nói như vậy? À vì khi mà tôi nhìn vào cái chỉ số IIP là chỉ số sản xuất công nghiệp à thì tôi đang nhìn thấy cái chỉ số sản xuất công nghiệp của tháng ba à chỉ ở mức 6,9%.
Thông thường thì đây là một nếu mà ở một cái mức trung bình nó sẽ phải tăng trưởng từ 10 cho đến 12%. Và thêm nữa có một cái điểm mà tôi nghĩ rằng là cái tổng mức bản le hàng hóa và dịch vụ của chúng ta à cũng sẽ bị ảnh hưởng bởi giá xăng dầu. Điểm tích cực ở đây thì tôi cũng rất là kỳ vọng rằng là cuộc chiến sẽ không kéo dài để cái chỉ số PMI của chúng ta có thể tác động được tích cực từ cái nhu cầu của thế giới.
 Vì tôi góc nhìn của chúng tôi thì cái sự tăng giá của giá dầu thế giới sẽ có hai cái con đường để tác động đến chỉ số GDP ở Việt Nam. Nếu như mà chúng ta nhìn vào giá xăng ấ thông thường mọi người rất là quan tâm đến giá xăng thì khi mà giá xăng tăng thì cái tổng mức bán lẻ hàng hóa và dịch vụ của chúng ta sẽ có một cái sự sụt giảm.
 Ở đây thì chúng ta đều thấy là cái cơ chế truyền dẫn à sẽ sẽ thông thường là khi giá xăng tăng thì giá những cái loại hàng hóa thiết yếu nó sẽ tăng và như vậy là cái mức tiêu dùng của người dân sẽ có một cái sự sụt giảm. Tôi rất là kỳ vọng rằng là cái đợt này cái giá xăng chúng ta sẽ kiểm soát được và không dẫn đến cái sự sụt giảm tổng mức bán lẻ hàng hóa và dịch vụ để dẫn đến cái sự sụt giảm của GDP dịch vụ ở quý hai.
 À tuy nhiên cái mà tôi qua tôi nhìn thấy có tác động rất là rõ ràng đó là cái giá dầu thế giới khi mà tăng ở mức cao sẽ tác động đến cái giá dầu dien và giá dầu dien thì là nguyên liệu đầu vào của rất là nhiều ngành công nghiệp và tôi đang thấy rằng là cái GDP công nghiệp và xây dựng một cái động cơ chiếm khoảng hơn 40% tăng trưởng GDP của chúng ta thì có khả năng sẽ bị tác động.
 À số liệu của quý 1 thì cuộc chiến bắt đầu vào ngày 28 tháng có nghĩa rằng là chúng ta bị ảnh hưởng à khoảng 1 tháng. À tuy nhiên thì cái độ trễ của giá xăng dầu tác động vào GDP thì tôi nghĩ rằng là ở quý hai sẽ có một cái tác động rất là rõ nét. Tôi cũng rất là mong muốn chia sẻ cái quan điểm về GDP cùng anh Báu.
 Anh Báu có à chia sẻ gì không ạ? À về quan điểm GDP vừa rồi thì có thể là là chúng ta đã chứng kiến một cái con số GDP tăng trưởng có thể nói là rất là tích cực. Chúng ta không nên so sánh GDP của quý 1 năm nay so với lại quý hai, quý ba, quý 4 năm ngoái. Và đặc thù, đặc thù tăng trưởng kinh tế của Việt Nam mình ấ là sẽ tăng theo kiểu là à từ giá trị tuyệt đối cho đến tăng trưởng kinh tế thì đều là quý một là quý thấp nhất.
 Sau đó đến quý hai rồi quý ba rồi quý bốn thường là quý cao nhất. Đấy cho nên chúng ta chứng kiến một cái tăng trưởng GDP quý 1 nó thấp hơn quý 4 năm ngoái rất là nhiều thì nhiều người có thể là lo ngại đấy nhưng mà cơ bản được rằng là đây là một con số tích cực so với lại tăng trưởng GDP của các năm trước đó.
 Đấy cũng là một cái mà chúng ta cần lưu ý. Cái thứ hai nữa đó là anh Tuân cũng đã cũng đã nêu ra ấy là cái con số tăng trưởng kinh tế này nó vẫn có một vài cái dấu hiệu mà nó đáng lo ngại. Đáng lo ngại thứ nhất ấy đó là chúng ta có một cái tăng trưởng công nghiệp nhìn chung là yếu vào khoảng vào khoảng à vào khoảng tháng ba vừa rồi đấy.
 ở cả chỉ số PMI lẫn chỉ số IIP đều cho rằng tăng trưởng công nghiệp đang gặp khó khăn. À và không khó để chúng ta cảm thấy một điều là với giá xăng dầu mà nó tăng như thế này này nó tác động đến cái câu chuyện về về về nhiên liệu để vận hành công nghiệp này và nhiên liệu cho quá trình mà vận hành phương tiện vận tải các thứ ấy.
 Đấy thì nó đều gặp khó. Thế cho nên thành ra là nó sẽ tác động đến công nghiệp ở cả mặt trận là mặt trận chi phí đầu vào cho đến nhiên liệu đầu vào luôn. Thì cái đấy là một số cái chúng ta có thể hình dung được. Với lại thêm một cái nữa đó là à cuối năm vừa rồi nã suất cho vay tăng rất là mạnh.
 Đấy náp suất cho vay tăng mạnh như vậy á thì nó cũng sẽ tác động đến cái chi phí vốn của khu của các doanh nghiệp khu công nghiệp. Đấy, tổng thể lại thì hiện tại là đang có nhiều cái cái cái quý một chúng ta có một quý tăng trưởng tốt nhưng mà đang có nhiều cái đáng lo ngại cho cái động lực tăng trưởng của khu vực công nghiệp vào trong quý hai này, đặc biệt khu vực nội địa.
 Đấy, còn bóng nghĩ khu vực FDI á có thể là à nó sẽ vẫn dẫn dắt tăng trưởng công nghiệp được tốt bởi vì khu vực FDI ấ nó là khu vực tập trung nhiều và công nghệ nhiều hơn thì nó sẽ đỡ bị ảnh hưởng. Đấy cho nên là chúng ta sẽ tiếp tục chứng kiến một cái à một cái kiểu tăng trưởng hình chữ K ấy.
 Đó là chỉ số tăng trưởng công nghiệp vẫn có thể tốt đấy. Nhưng mà khu vực công nghiệp trong nước ấy ừ trong quý hai trở đi bắt đầu sẽ có sự thẩm thấu của giá dầu vào nhiều hơn thì có thể là sẽ khó khó khăn hơn. Thì à đấy là một số cái mà mà tác động đến khu vực công nghiệp cái và sản xuất. Đấy, cái tiếp theo nữa ấy, cái tiếp theo nữa đó là à đó là khu vực dịch vụ của chúng ta ấy nó cũng liên quan khá là nhiều đến dịch vụ logistic và những cái dịch vụ vận chuyển.
 Và nếu như với cái câu chuyện về giá xăng dầu mà nó như thế này á thì những cái hoạt động liên quan đến Logitic rồi những hoạt động liên quan đến vận chuyển đường bộ, đường hàng không đấy. Rồi cộng thêm một cái nữa đó là dịch vụ của chúng ta đã liên quan rất là nhiều đến dịch vụ ấy của ngân hàng và thị trường bất động sản.
 Thì nó có rất nhiều cái biến số ấy mà mà từ quý hai đi ấ nó cũng sẽ tác động tiêu cực đến cả khu vực dịch vụ. Đấy cho nên là tăng trưởng quý hai có thể là một sẽ là một quý tăng trưởng thách thức vì nó không còn nhiều thuận lợi như là quý một chúng ta vừa chứng kiến nữa. À thì đấy là một số cái mà mà em bổ bổ trợ thêm cùng anh Tuấn thêm góc nhìn và em cũng cũng đồng quan điểm là à là tăng trưởng quý hai nó sẽ bắt đầu thẩm thấu nhiều hơn về câu chuyện về bối cảnh giá dầu hiện tại.
>> Vâng. À như vậy thì ở góc độ GDP thì chúng ta sẽ thấy rằng là à quý một à so với các cái quý một à tôi có nói rất là rõ ràng là so với quý một của những năm trước thì đây là một cái điểm tích cực và chúng ta phải ghi nhận rằng là chúng ta sẽ có cái thời điểm Tết à ở trong quý 1 đúng không ạ? Thì bao giờ thông thường thì quý một nó sẽ cũng thấp hơn quý hai, quý ba và quý 4.
 Tuy nhiên thì nếu mà nhìn tiếp theo về quý hai à tôi đang khá là e ngại cái tác động của giá xăng dầu. Và tác động của giá xăng dầu thì chúng ta cũng có thể tách riêng ra giá xăng riêng và giá dầu riêng. À không biết về mặt dữ liệu thì anh Báu có thể bổ trợ gì thêm không. À tuy nhiên thì khi mà chúng ta nói đến giá xăng dầu ấy thì tôi nghĩ rằng là giai đoạn này chúng ta đang trong một cái chính sách là hỗ trợ tăng trưởng.
Tuy nhiên thì cái điểm mà có thể mọi người rất là hay hỏi tôi anh Báu ạ đó là liệu có khả năng là chúng ta xoay chuyển cái trục à của từ hỗ trợ tăng trưởng sang cái trục gọi là phải chống lạm phát hay không? Vì ngay khi mà giá dầu tăng thì mọi người có xu hướng rằng là cho rằng là lạm phát sẽ tăng ngay.
 Thế thì tôi sẽ trình bày tiếp theo sau khi mà chúng ta đi già soát cái biến số đầu tiên GDP và chúng ta nhận thấy rằng là GDP quý hai à sẽ có rất là nhiều trở ngại nếu cuộc chiến tiếp tục kéo dài và tác động của giá xăng và giá dầu sẽ ảnh hưởng đến ngành công nghiệp cũng như là mức tiêu dùng là hai cái động lực rất là lớn chiếm độ khoảng 80% của GDP Việt Nam.
thì tôi sẽ xin chuyển qua cái chỉ số mà tôi nghĩ rằng là sẽ thiết thực và có thể mọi người có thể theo dõi hàng ngày hơn đó là chỉ số lạm phát. Ở ở góc độ của chỉ số lạm phát thì tôi đang thấy một cái điểm đó là chỉ số lạm phát của chúng ta thông thường thì chúng ta sẽ nhìn ở góc độ là à CPI.
 À tuy nhiên thì tôi cũng muốn bóc tách ra à đợt này thì tôi cũng muốn bóc tách ra nó rõ hơn. Đó là nếu như mà chúng ta nhìn lạm phát mà chỉ từ phía hàng hóa tiêu dùng ấy thì có thể chúng ta sẽ chưa nhìn thấy một cái bức tranh tổng thể. À đầu tiên thì tôi vẫn đi vào CPI thì cái tin vui là chắc chắn là chúng ta vẫn đang ở màu xanh của CPI.
Đó là tháng ba cái chỉ số lạm phát của chúng ta là 3,51%. Tuy nhiên giá xăng khi mà có một cái sự tăng giá thì CPI giao thông đã tăng 10,81% và dựa trên cái việc giá xăng tăng 26,05 giá xăng ở mức trung bình là trên 26.000 có cái sự tăng của hàng hóa và dịch vệ vụ ăn uống cũng như là CPI nhà ở và vật liệu xây dựng.
 Thì góc nhìn của tôi ấ đó là nếu mà chúng ta nhìn ấy thì nó sẽ có một cái điểm như sau. Nếu mà ở góc độ giá xăng ấy thì nó sẽ tác động ngay vào CPI giao thông. Tuy nhiên CPI giao thông nó chỉ chiếm 10% thôi. À chúng tôi cũng có đo dữ liệu và nếu mà chúng tôi thấy rằng là nếu chúng ta lùi độ khoảng 1 tháng hoặc là 2 tháng thì cái CPI nhà ở và vật liệu xây dựng có cái sự tác động rất là lớn.
 Chúng ta cũng có thể nhìn thấy rằng là đâu đó những cái người đang xây nhà thì đang kêu à rất là nhiều. Đó là cái giá vật liệu xây dựng đang rất là tăng. À các bạn à kênh tài chính kinh doanh à đang mà đang xây nhà thì không biết là à kiểm tra lại giúp tôi có đúng là giá vật liệu xây dựng à cũng có tăng hay không.
 Và CPI hàng ăn và dịch vụ ăn uống chiếm 36% thì cũng có tác động. À tôi muốn bổ sung thêm một cái góc nhìn nữa đó là nếu mà chúng ta nhìn thấy giá dầu thế giới tác động đến Việt Nam ấy thì chúng ta sẽ nhìn thấy cả giá xăng và giá dầu. Thì ở đây thì tôi muốn nói về cái giá xăng trước. Sau khi anh Báu có thể đi chi tiết về giá xăng thì tôi xin phép quay lại giá dầu và tác động đến một cái chủ đề cũng khá là hay.
 À nếu anh Báu có dữ liệu thì có thể chia sẻ chúng ta luôn đó chính là PPI. >> Đ em cũng đồng ý quan điểm của anh Tuấn là mình có thể cần phải tách biệt giữa vai trò của xăng và dầu trong quá trình mà mình ước tính về cái lạm phát trong tương lai. Đấy vì vai trò của xăng ấ thì nó sẽ bám sát với lại đời sống đi lại của người dân bình thường hơn.
 Tức nó sẽ tác động trực tiếp đến cái CPI ngay tại cái tháng đó. Đấy thì chúng ta thấy được rằng là chỉ số CPI giao thông vừa rồi tăng khá là mạnh thì tác động đó chủ yếu phần nhiều đến từ giá xăng. Đấy còn giá dầu thì lại khác. Giá dầu á thì nó lại nhiều hơn trong hoạt động và sản xuất và hoạt động logistic của các doanh nghiệp.
Đấy cho nên là giá dầu ấy nó sẽ bị nó nó sẽ không nằm trong CBI nha. Tại vì nó không phải là sản phẩm tiêu dùng nhiều đấy nhưng mà ấy nó lại thẩm thấu vào trong quá trình làm nguyên liệu, làm nhiên liệu và vận chuyển của các doanh nghiệp sản xuất. Và từ đó nó tác động thẩm thấu dần dần vào trong những cái chi phí mà trong tương lai người ta sẽ tiêu dùng.
 Mặt hàng thông thường chẳng hạn như là bó rau cũng sẽ tăng lên bởi vì chi phí nô thí tăng lên. Rồi ví dụ chẳng hạn phân bón tăng cũng sẽ làm cho cái câu chuyện là giá nương thực cũng sẽ tăng. Rồi chi phí vận chuyển sắt thép tăng nó cũng sẽ làm cho giá sắt thép đến với người tiêu dùng ấy nó sẽ tăng lên.
 Đấy nhưng mà cơ bản thì chúng ta vẫn cần phải phân biệt giữa cái chi phí đó là chi phí đầu vào của quá trình sản xuất của doanh nghiệp hay chi phí đấy ấy là cái chi vận vận chuyển thôi. Đấy nếu chi phí đó là chi phí đầu vào sản xuất của doanh nghiệp và khi doanh nghiệp tăng cái giá bán của mình lên á thì có thể quá trình mà họ giảm giá bán lại nó sẽ khó hơn.
 lại còn nếu chi phí đó là chi phí vận tải thôi ấy và doanh nghiệp họ đã định mức doanh nghiệp vận tải đã định mức giá chẳng hạn ví dụ chi phí vận tải nó sẽ chiếm một chừng là 2% của cái tổng giá trị đơn hàng đi. Ví dụ vậy. Đấy thì khi mà cái giá xăng dầu nó giảm trở lại ấy thì thực tế là chứng minh có dữ liệu chứng minh được một điều ấy đó là chi phí cái giá vận tải cũng sẽ giảm.
 Đấy thì báo có chia sẻ một số cái dữ liệu để mà nêu quan điểm đó. Có nghĩa là bá muốn mạnh đâ là gì? Đó là có những cái nó nó sẽ tác động ừ ngay lập tức bởi giá xăng dầu tăng. có những cái nó sẽ tác động thẩm thấu. Trong những cái bị tác động thẩm thấu đấy ấ nó sẽ có những cái ấ mà nó đi vào trong hoạt động sản xuất chi phí đầu vào của doanh nghiệp thì doanh nghiệp khi họ đã tăng giá rồi thì họ rất khó để giảm lại.
 Ví dụ chẳng hạn như người bán phở họ đã tăng bát phở rồi bởi vì giá ga tăng đi thì họ sẽ không có giảm giá phở lại. Đấy nhưng mà nếu như mà nó chỉ là chiế phí vận tải thôi, ví dụ chẳng hạn như sắt thép chúng ta mua về đấy thì hôm nay chi phí mua sắt thép của chúng ta có thể tăng cao bởi vì ấ người ta phải vận chuyển sắt thép vã cao hơn.
 Chứ nó không hề liên quan đến giá thép tăng nha. Giá thép không tăng nhưng mà cái vận vận vận chi phí vận tải của thép nó tăng á thì nó cũng đã làm cho giá thép đến với lại các đại lý và đến với người tiêu dùng cũng sẽ tăng. Đó là điều bình thường. Nhưng nếu như mà giá giá xăng dầu nó giảm trở lại đấy thì cái chi phí vận tải sẽ giảm và có thể cái chi cái gọi là cái giá bán bán của các đại lý ấy đến với người tiêu dùng giả thét đi và đợi dựng đi nó cũng sẽ giảm.
 Cho nên chúng ta cần phân biệt cái giá vật liệu xây dựng tăng vừa rồi ấy là nó tăng từ cái câu chuyện là giá đá tăng, giá xi măng tăng, giá sắt thép tăng. Đấy cái đấy tăng ấy thì nó rất khó để giảm. Nhưng ấy nếu nó tăng ấy mà đến từ câu chuyện là chi phí logistic nó tăng lên cho nên doanh nghiệp họ họ họ họ chỉ là cái người mãn viên thôi thì họ sẽ để cho cái chi phí đến tay người thương hồng cao hơn.
 Thì khi mà cái giá xăng dầu giảm trở lại thì bóp biến lại họ cũng sẽ cho một cái mức giá nó giảm trở lại. Cho nên là là chúng ta cần cần phải phân biệt những cái đó để chúng ta tính và tác động thẩm thống lạ phát. Đấy thì thì đấy là một số cái mà em bổ trợ thêm à quan điểm à về cái phần phần về về cái phần CP đó.
 Thực ra thì tôi thì có tôi muốn bổ sung tại vì đa phần ấy nhà đầu tư cũng như là thông thường mọi người ấ thì hay nhìn vào tác động của giá xăng cho đến CPI. Tôi thì tôi muốn mở rộng cái góc nhìn này ra đó rằng là tác động của giá dầu thế giới đối với Việt Nam nó sẽ gồm hai nhánh. Giá xăng sẽ tác động vào những cái mặt hàng là chỉ số lạm phát của chúng ta đang đo bằng chỉ số hàng hóa tiêu dùng.
đấy là chúng ta sẽ nhìn thấy tác động của giá xăng và chúng ta đều biết rằng là chính phủ đang rất là hỗ trợ trong cái việc là nó có hai cái nhóm hỗ trợ. Nhóm hỗ trợ đầu tiên ấy đó là giảm toàn bộ thuế đối với cả các cái mặt hàng về xăng cũng như là một số mặt hàng về dầu. Cái điểm thứ hai đó là trích các cái quỹ bình ổn hoặc là tăng cường các cái quỹ bình ổn để có thể tránh những cái tác động tiêu cực mang tính chất à nhanh và sốc đến với đại đa số người dân thông qua giá xăng.
 Tuy nhiên thì tôi muốn đưa ra cái quan điểm thêm về giá dầu vì tôi đang nhìn thấy rằng là cái giá dầu ấy nó sẽ tác động đến sản xuất và nó có một cái độ trễ. Khi mà chúng tôi đo dữ liệu ấy và chúng tôi cũng dùng luôn cái dữ liệu của Vidata ấy thì chúng ta đang thấy rằng là cái độ trễ của nó khoảng từ 2 tháng cho đến 3 tháng thì chúng ta sẽ nhìn thấy cái tác động của giá dầu nó rất là rõ ràng.
Ở đây thì tôi cũng đưa ra một cái khung để sau đó thì chúng ta có thể nhìn thấy ngoài việc giá xăng thì giá dầu dien thì nếu như mà chúng ta chạy các cái dữ liệu liên quan đến giá dầu dien ấy thì chúng ta sẽ nhìn thấy là có hai phần PPI. Cái phần PPI về công nghiệp bao gồm những là PPI về khai khoáng này, PPI về công nghiệp chế biến chế tạo này, à công nghiệp PPI về sản xuất và phân khối điện khí đốt nước.
 Thì khi mà chúng tôi chạy dữ liệu thì chúng tôi sẽ thấy rằng là PPI công nghiệp chế biến chế tạo thì có cái sự tăng giá. Đây là cái tăng giá đầu vào của nhà sản xuất và thông thường độ trễ thì khoảng một chu kỳ. Một chu kỳ thì hiện tại thì cái PPI này tôi đang có dữ liệu theo quý. Tức là nếu như mà dựa th gọi là thời điểm này giá dầu có tốc độ tăng rất là cao.
 Bây giờ dầu thì cũng phải tăng đến gần 100% rồi đúng không anh Báu. Thì chúng ta sẽ thấy rằng là PPI chúng ta sẽ theo >> Vâng. dầu tăng nhiều hơn xăng. thì PPI công nghiệp à nó sẽ tăng. Ở bên phía như là báo cũng chia sẻ là PPI về vận tải kho bãi này hoặc là PPI dịch vụ ăn uống lưu trú này thì nó sẽ tác động vào PPI dịch vụ.
 Ở đây thì có một cái điểm là như thế này. Đây là cái chỉ số của giá của nhà sản xuất. Thế thì không phải là nhà sản xuất nào tăng cái giá đổ vào ấy cũng có thể truyền tải được 100% hoặc là truyền toàn bộ cho người tiêu dùng được đúng không ạ? Tại vì cũng có những cái mà họ phải giảm cái biên lợi nhuận đi. Tuy nhiên thì tôi cái điểm tôi muốn đưa ra ở đây ấ đó là khi mà chúng ta nhìn thấy tác động của cuộc chiến à ừ tại Trung Đông thì chúng ta không nên chỉ nhìn vào giá xăng mà chúng ta cần phải nhìn là giá dầu thế giới sẽ tác động đến Việt Nam là giá dầu dien và giá xăng.
Thông thường ấy thì mọi người sẽ nhìn vào giá xăng nhiều hơn. Thì ở đợt này thì tôi muốn đưa ra cái luận điểm này thì nhờ anh Báu có thể chia sẻ thêm về mặt dữ liệu được không ạ? >> Dạ. Thì thì đ thì đúng rồi đó là khi mà nạm phát có hai cái là nạm phát cầu kéo và nạm phát chi phí đẩy. Đấy thì tại sao mà anh Tuấn lại đi chia sẻ cái câu chuyện về PPI là chỉ số giá sản xuất tức là chỉ số giá xuất xưởng ấy tại xưởng của các nhà sản xuất á thì nó gọi là PPI.
 Đấy ở nước ngoài thì người ta có rất nhiều chỉ số có thể là chỉ số đầu vào và khu vực sản xuất. chỉ số đầu ra chỉ số đến tay người tiêu dùng. Nhưng mà Việt Nam mình hiện tại chỉ đo lường được một vài khâu thôi và cũng đo lường chỉ số tổng quát thôi. Đấy thì dựa trên những cái dữ liệu mà nhìn chung cũng khá là khá là hạn hẹp mà Việt Nam mình công bố thì chắc chúng ta cũng sẽ có thêm nhiều góc nhìn thú vị đem chia sẻ thêm cái cái phần đó.
Đây ví dụ chẳng hạn như đây là mình gọi cái đó là lạ phát về chi phí đẩy. Đấy chắc là mình sẽ bật mình sẽ bật hai cái nhá. Mình sẽ bật hai cái thì đầu tiên ấy đó là chúng ta phân phận vừa nãy vừa nãy báu và anh Tuấn có nói về câu chuyện ấy đó là sự khác biệt giữa xăng và dầu trong cái câu chuyện về giá nha.
 Ví dụ như chúng ta bật cái phần trăm biến động này. Đấy thì chúng ta thấy là từ đầu năm đến bây giờ ấy thì giá xăng ấy là tăng khoảng chừng là tầm à đến thời điểm cuối cuối cuối cuối đến thời điểm ngày hôm nay này là giá xăng tăng khoảng chừng là tầm 26.5% 5% nhưng giá dầu là tăng ch9 97%.
 Đấy nó tăng gấp ba lần với giá xăng ấy. Mức độ tăng ấy. >> Đây là giá dầu thế giới hay là giá dầu? >> Dạ giá dầu này là >> à giá dầu này là giá dầu brand anh. Vậy thì để em bật giá dầu trong nước nha. Giá dầu trong nước em nghĩ nó còn ghê hơn. Sorry em bật nhầm cái giá dầu. >> Em bật cái giá dầu thêm cái giá dầu Việt Nam vào ở vùng một đúng không ạ? Giá dầu vùng một.
>> Đúng rồi. >> Vâng. Để em thêm cái giá dầu Việt Nam vào. Cái giá dầu giá dàu chắc là giá dầu này đi tại vì nó dữ liệu dài hơn ấy. >> Vâng. >> Dữ liệu vùng một của DS01 thì nó hơi ngắn. >> Vâng. >> Tắt cái giá dầu của anh đi. Giá dầu brand đi. Tại vì giá dầu brand thực ra nó cũng không phản ánh hết rõ được >> cái >> đúng rồi.
 Tại vì đa phần chúng ta hay nhìn vào một là giá dầu Brand hay là ở ở >> của Anh hay là giá dầu WTI của Mỹ. Nhưng mà chúng ta phải hiểu rằng là cái cơ cấu a nhập khẩu xăng dầu của chúng ta ấy, chúng ta sẽ nhập khẩu không từ những cái chỗ đó. >> Đấy, >> đúng rồi. >> Vâng. Thôi thì chúng ta sẽ lấy luôn là cái giá dầu dien à ở vùng một tức là những cái vùng à để giải thích cả mọi người vùng một là những cái trung tâm kinh tế lớn đúng không ạ? và giá sụm RON 95 cũng vùng 1 thì chúng ta sẽ thấy rằng là đây là chính là tác động đến thực sự đến túi
tiền của người tiêu dùng cũng như là nhà sản xuất. Vâng mời anh Báu ạ. >> Dạ đúng rồi. Thì cái mà tác động trực diện vào trong chỉ số CPI nó sẽ là cái này đấy. Thông qua chỉ số giao thông bởi vì người tiêu dùng thông thường ấy họ sẽ dùng xăng để họ vận họ họ họ đi lại thông thường.
 Ít người dùng xăng xe dầu lắm. Đấy thì thì có một cái này này cái dầu này mới là thứ mà tác động rất nhiều đến cái chi phí vận tải logistic của doanh nghiệp cũng như là ch cũng như là nguyên nhiên liệu đầu vào của các ngành sản xuất như ngành phân bón rồi à rồi rồi rồi ngành điện các thứ đấy thì cái này nó tăng tới 150% lận đấy ở giá dầu brand ấ nó tăng là khoảng chừng 100% nhưng giá dầu tại Việt Nam mình ấy là tăng 150% bởi vì mình nhập khẩu tượng nó tính ra dầu chứ không phải là giá dầu brand.
 Giá dầu brand ấy là giá dầu ấy dùng để mà xử lý cho những ông châu Âu. >> Đấy, WTI ấ thì là giá dầu mô phỏng cho thị trường Mỹ nhiều hơn. Còn Việt Nam mình ý thì khi nhập khẩu về ấ là mình đâu đâu có nhập khẩu theo giá brand đâu mà mình phải nhập khẩu về giá đó. Và mình cũng tương tự như các gia châu Á khác.
 Đó chính là tại sao ấy mà cuộc chiến vừa rồi ấy thì nó tàn phá ấ đến các khu vực châu Á và các nền kinh tế mới nổi ở châu Á nhiều hơn là ở Châu Âu hay Mỹ. Bởi vì ấy là giá sáu cái cái cái cái đường vận chuyển ấy sang dầu sang châu Âu ấ nó bị ảnh hưởng một phần. Mỹ thì ảnh hưởng rất là ít bởi vì Mỹ họ có thể tự xử lý được dầu cho nên WTI nó tăng rất là thấp.
 Nhưng mà Việt Nam mình ấy thì và các quốc gia đang phát triển Việt Nam mình ấy như là Lào, Việt Nam rồi Singapore rồi rồi rồi rồi rồi đấy thì nó sẽ phải nhập cái dầu th giá dầu và giá dầu đấy nó có thể tăng cao hơn ờ giá dầu Brand và giá dầu WTA rất là nhiều. Đấy cho nên đó là lý do tại sao mà Việt Nam mình cũng đã gồng gánh à cũng đã dùng rất nhiều cái phương án để mà tác động hỗ trợ đây này.
 Chẳng hạn như đây em liệt kê em có nhờ cloud á nó thống kê lại toàn bộ qua thời gian những cái chính sách về ổn định xăng dầu thì chúng ta thấy được rằng là chúng ta làm cả bốn mặt trận luôn là chúng ta xử lý cả về thuế, chúng ta xử lý cả về cả quỹ bình ổn, chúng ta xử lý cả về trợ giá, chúng ta xử lý cả về điều hành và thậm chí phải chạy đi mà tìm kiếm thêm nguồn cung đấy ờ để mà bổ trợ thêm.
 Bởi vì nếu như ấy mà nguồn cung mà không có ấy thì giá cũng nên mây đi chăng nữa cũng vô nghĩa. Đấy tại vì đâu có nguồn cung nhập về được đâu. >> Đấy cho nên thành nó còn nguy hiểm hơn nữa. Tức là không không có dầu để mà vận hành nó còn nguy hiểm hơn rất rất nhiều so với việc giá dầu tăng gấp ba gấp bốn lần.
 Đấy thì thì đấy là một cái cho nên chúng ta hiện tại chính phủ đang rất là quyết liệt và đánh nhiều mặt trận ấy chứ không phải chỉ mặt trận giá không để chúng ta không bị đứt gãi chú cung ứng về xăng dầu. Đấy thì quay trở lại với lại cái này một tí thì chúng ta thấy được một điều là cố gắng đến cỡ đấy rồi ấy nhưng mà giá xăng dầu hiện tại vẫn tăng gần 150% này và cái mức tăng này ấy thì so với lại hồi điểm Covid nha chúng ta xem lại sau đ thời điểm 20212 ấy để chúng ta thấy áp lực đè lên các doanh nghiệp sản xuất vào doanh nghiệp vận tải là như thế nào đấy thì chúng ta bật bật
bật bật nhỏ cái này lại tắt hết toàn bộ những xe giao thông đấy thì chúng ta thấy đây là bật 10 năm thì nếu mà nếu như mà nhìn xăng ấy thì giá xăng á thì nó đang thấp hết hơn giá xăng đang thấp hơn giá xăng chỉ khoảng chừng hai 26 27.000 thấp hơn rất nhiều so 33.000 vào năm 2022.
 Nhưng mà nếu chúng ta bật giá dầu lên ý thì giá dầu ấy nó lại cao rất là nhiều. Đấy giá dầu cái thời Covid nó chỉ mức còn 30.000 thôi nhưng mà bây giờ nó lên tới 43.000 đấy. Thì thì điều này hiện đó là gì? Đó là cái mức cái gọi là cái cơ chế tác động của cái biến cố xăng dầu lần này ấ nó sẽ tác động có mức độ thẩm thấu lâu dài hơn và trực tiếp vào sản xuất hơn so với ngày trước so với lại cách đây 2022 2023.
Đấy. Đấy là cái mà chúng ta cần phải nhìn nhận bởi vì bởi vì cái chỉ số C3 giao thông này mà chúng ta đang đưa vào trong CPI ấ nó được tính toán nhiều hơn dựa trên câu chuyện về giá xăng. thứ mà người tiêu dùng bởi vì chúng ta hình dung CPI là chỉ số giá tiêu dùng mà đâu phải là chỉ số giá sản xuất đâu.
 Đấy còn thứ mà phản ánh nhiều hơn chỉ giá sản xuất ấy nó chính là cái giá dầu cơ. Thì thành ra mà nói là là cái CBI này này quý tháng ba vừa rồi ấ nó đã phản ánh được trọn vẹn cái áp lực và tăng giá xăng lên CBI lên lạm phát rồi nhưng nó sẽ chưa phản ánh được cái áp lực đó đối với lại các mặt hàng khác như là mặt hàng tiêu dùng ăn uống này nhà ở vật liệu xây dựng nó vẫn chưa phản ánh thực sự hết được đấy.
 À thì đấy là một số cái mà chúng cho nên em nghĩ là lạm phát lần này nó sẽ nó sẽ nó sẽ dai dằng hơn ờ so với những lần trước đó. Đó là còn chưa kể đến một câu chuyện ấy là tất cả giá xăng dầu chúng tăng tiếp cận đây này nó đều đang được trợ giá và chính phủ và mỗi lần trợ giá như vậy đều có thời gian cả.
 Ví dụ như là ví dụ chẳng hạn như là là chúng ta thấy đến thời điểm hiện tại này Quốc hội đang phải thảo luận để mà kéo dài thêm cái thời gian miễn thuế đến 30 tháng 6. Đấy cho nên nếu như chúng ta hình dung được rằng là thời gian miễn thuế nó hết, những cái hỗ trợ nó hết thì giá xăng dầu của chúng ta sẽ không thể giảm mạnh được.
 Bởi vì nó có được ngày hôm nay như thế này này là nó cũng nhờ trợ giá, nhờ nhờ nhờ nhờ miễn giảm thuế thì thì chính phủ không thể nào mà trợ giá miễn giảm thuế mãi được. Cho nên một lúc nào đấy kể cả giá xăng dầu thế giới cứ giảm về đi thì giá xăng dầu trong lớp nó cũng dẫn phải duy trì mức độ nhất định để mà bù lại cho những cái phần đó.
Thì cái đấy là một số cái mà chúng ta có thể hình dung được tác động lâu dài của cái lần này so với những lần trước đó. Đấy. À và thêm một cái thêm đấy là đấy là sự khác nhau giữa xăng và dầu tác động đến câu chuyện CBI nha. Đấy và thêm một cái nữa ấy đó là tại sao mà báo cho rằng là mọi thứ chưa thực sự phản ánh hết.
 Bởi vì nếu chúng ta nhìn đây là cái tắt hết đi. Chúng ta chúng ta chúng ta bật cái chúng ta bật t cái CPI đây. Tất cả cái chỉ số à chỉ số hàng à chỉ số giao thông cái màu xanh này là vận tải. Vận tải và kho bãi. Ok. Này chỉ số vận tải và kho bãi thì thì ở vận điểm xây dựng chỉ số vận tải và kho bãi chỉ số đầu vào sản xuất QOQ.
 B bật cái này thì báo bật cái này lên một chút để mà chúng ta xem th cái giá cái giá của cái chỉ số giá vận tải và kho bãi. Đây thì cái cái đây là chi giao thông thì chúng ta thấy một điều là gì? Đó là cái chỉ số giá chỉ số giá của những cái của những cái của của chỉ số giá của vận tải và kho mãi ấ nó đi khá sát sườn với lại những cái chuyện diễn biến của xăng dầu.
 Đó là khi mà xăng dầu giảm á thì chỉ số giá liên quan đến vận tải và kho bãi nó cũng giảm. Chỉ có giai đoạn này này nó hơi đặc thù một tí. Đấy nó hơi đặc thù một tí. Giai đoạn này ấy là chúng ta bị khủng hoảng thiếu máy bay và chúng ta lại gỡ trần ra với máy bay. Cho nên thành ra là cái cú cái giật này này nó là cái cú bung bung rất lớn của giá bá máy bay chứ không phải chứ.
 Cho nên ấy là nếu như loại bỏ đi cái cúbum đó của giá bay ấy thì chúng tôi thấy một điều đó là à những cái chi phí liên quan đến vận tải và kho bãi nó sẽ bám sát theo cái sự dịch chuyển của giá dầu chứ không phải là nó tăng mãi. Đấy nó cũng vẫn có giai đoạn âm nha. Ví dụ giai đoạn này nó là âm này. Tức là giá giá giả giá vận tải giảm này.
 Giai đoạn này giá vận tải giảm này. Đấy thì đấy là một số cái mà chúng ta hình dung được. Còn giai đoạn này nó bị nhiễu động cái giá về với máy bay. Thì đấy là một số cái mà chúng ta nốt thêm. Còn nếu như mọi người có thể đi sâu vào trong chỉ số giá vận tải kho bãi này nó sẽ có phân ra là chỉ số giá vận tải kho bãi dành cho đường bộ, đường thủy, đường hàng không các thứ thì chúng ta thấy đường bộ ấy nó sẽ bám khá sát sườn với lại màu đen này.
Đấy, nói như vậy để làm gì? để mà chúng ta hình dung được là là cái cái kiểu tác động nó sẽ khác nhau với xăng và dàu và với dầu ấy thì nó cũng sẽ tác động khác nhau. Nếu như mà dầu đó được đưa vào trong nguyên liệu nguyên vật liệu sản xuất ấy để mà tác động vào giá đầu vào sản xuất đây này thì nó sẽ rất là rất là dai giảng đấy.
 Rất là dai giảng nó tăng lên cứ nằm đấy. Còn nếu như ấy mà nó được đưa vào trong cái truyề vận tải như này thì nó sẽ tăng lên và giảm chết lại. đấy là một số cái mà chúng ta chúng ta chúng ta nhìn thêm về câu chuyện tác động của xăng và dầu. À vừa nãy anh Tuấn có chia sẻ về phát chi phí đẩy thì chắc là em cũng xin nốt thêm cái này nữa để anh Tuấn có thêm dữ liệu và lát nữa anh em mình trao đổi cùng nhau.
 Thì thì à thì trước khi đi vào lạm phát chi phí đẩy á thì ở đây báo có đưa vào là cái PPI nông nghiệp công nghiệp và dịch vụ. Đấy thì chúng ta nhìn ở đây chúng ta thấy được một điều là cái cái quá trình mà thẩm thấu từ cái câu chuyện là giá ngyện đầu vào tăng cho đến khi ấy mà vào sản xuất rất là chậm đấy có nghĩa được rằng là vợt của giá sắc dầu tăng đúng không? Nhưng mà ấy cái giá đầu ra của nhà sản xuất công nghiệp và dịch vụ nó lại còn giảm đấy thì chúng ta hình dung tức là họ không họ đang phải là người gánh cái chi phí đó chứ cái
những cái chi phí đầu vào đó chưa được chuyển dần sang CPI, chưa được chuyển sang lạ phát và muốn chuyển từ cái những cái giá cả đầu ra từ những cái này chuyển sang nạm phát được ấy. Đấy, tức là doanh nghiệp chịu áp lực đầu vào có thể tăng được giá bán đầu ra thì muốn làm được điều đấy ấy thì sức tiêu dùng nó phải mạnh.
 Đấy, nhưng trong bối cảnh mà sức tiêu dùng yếu thì kể cả ấy cái giá nguyên liệu đầu vào nó có tăng thì doanh nghiệp có thể phải gồng không tăng giá đầu ra. điển hình như quý quý một vừa rồi ấ là giá trăng dầu tăng, giá các thứ tăng ấy nhưng mà cái tốc độ tăng yi ấy của công nghiệp và dịch vụ đều giảm so với lại năm 2025 thì cái đấy là cái mà chúng ta có thể nhìn nhận và nếu như mà cái giá bán đầu ra của họ mà không tăng ấy họ là người phải hấp thụ cái đà tăng của của nguyên độ đầu vào á thì có thể CPI sẽ không tăng mạnh.
 Thì trong bối cảnh tổng thể như hiện tại á thì và em có nhìn ước tính của rất là chi tiết của appro á thì em thấy được rằng là và em cũng trộn cả với những cái ước tính và dự báo về lạm phát ấy thì em đồng quan điểm với lại à với lại team ấy đó là trong trạng thái tiêu cực thì lạm phát của Việt Nam mình ấy nó cả năm các bác nhá nó có thể ở mức trung bình khoảng chừng là tầm 5% đấy nhưng trong trạng thái trung lập mà khả dĩ nhất ấy thì nó sẽ ở mức khoảng chừng là tầm 4 5 4 đến 4.5% đấy.
 À còn trong trạng thái mà tích cực một tình huống rất ít xảy ra đó là giá dầu về lại mốc khoảng chừng là tầm 70 80 ấ thì có thể nạm phát sẽ về khoảng chừng là tầm quanh quanh 3.54%. Cái điều này chết khó xảy ra. Cho nên nạm phát của Việt Nam mình kiểu gì chăng nữa thì >> năm nay nó sẽ nó sẽ ở mức quanh quanh khoảng chừng là tầm trung bình khoảng 4.
5% à và sẽ có những cái thời điểm trong năm á là nó vượt lên. Nãy chắc là ở trong kênh mọi người đã biết cách tính đạm phát ở Việt Nam rồi anh tôi nhậ cái kiểu tính trung bình ấy. >> Vâng anh báo cứ chia sẻ đi ạ. >> Dạ. Đấy thì cái kiểu tính trung bình của lạ pháp Việt Nam mình á là nó khác với lại quốc tế một tí. Đấy ví dụ như là ví dụ như là đây ví dụ như đây là CBI thì em tắt hết cái này đi.
Nó sẽ có là CBI và CBI bình quân. Thì đây là cái si UI đấy. Siba ui có nghĩa là tháng này so với lại tháng của cùng kỳ năm trước. Nhưng ý Việt Nam mình ấ không tính không công bố lạm phát là bằng cái này. Quốc tế thì công bố lạm phát bằng cái này. Nhưng Việt Nam mình thì không. Này Việt Nam mình công bố ấy là bằng một cái chỉ số này cơ là chỉ số là chỉ số chỉ số CBI bình quân cơ.
 Đấy, tức là sẽ lấy trung bình của chỉ số CPI của cả năm 2026 tính tăng trưởng với lại trung bình của cả chỉ số đấy của cả năm 20 25. Đấy, thì chúng ta thấy được rằng là lạ phát Việt Nam công bố hiện tại nếu như mọi người nhìn thấy trên tổng cục thống kê công bố á thì lạ phát sẽ ở bước 3.5%. Đấy, cho nên ý mà 3.
5 ấy thì là dưới mục tiêu 4.5% của chính phủ. Nhưng cái màu đường màu xanh da trời này nó sẽ dần dần được kéo lên bởi vì chúng ta hình dung là chúng ta có một cái tháng một rất thấp điểm mà đấy sau đó tháng hai ở đây rồi tháng ba ở đây. Thế nên thành ra chúng ta mất số trung bình nó nằm ở đây. Đấy thì tháng bốn em nghĩ ấy là lạm phát ở Việt Nam mình ấy kiểu gì cũng quanh trên 5% rồi bởi vì tốc độ thẩm thấu vào nhiều cái rồi cái khác nữa thì và thêm một cái nữa giá sang dầu tháng tư năm ngoái nó giảm nhưng sang dầu ờ năm nay ấy thì khả
năng cao nó sẽ nó sẽ duy trì ở mức này cho nên thành ra là quanh quanh là phát à CBI C3I ấy nhá chúng ta nhìn thấy C3 IUI ấy đấy tháng tư nó sẽ trên 5% đấy nhưng à trong bối cảnh này thì em nghĩ ấy là cả năm thì nó sẽ chỉ quanh quanh khoảng chừng là tầm 4 đến 4.5% tức đường màu xanh ra trời này nó sẽ lên được khoảng chừng là tầm 4 đến 4.5% thôi.
 Lên được khoảng mốc này thôi nó sẽ tăng dần lên lên mốc này. Đấy bởi vì C3 sẽ dịu trở lại vào cuối năm. Tại sao dịu trở lại vào cuối năm? >> Bởi vì chắc là mọi người đều biết rằng C3A là tính bằng chỉ số đúng không? Đấy không làm gì hết thì chỉ số tự giảm. Nó nghĩa bật cái bật cái đó lên à không không có cái chạt ở đây.
 Đấy nhưng mà đấy C3 được tính bằng chỉ số cho nên là theo quan tính tự nhiên ấy là chỉ số nó tăng dần qua thời gian nên cuối năm nếu không có sự dịch chuyển xăng dầu thì nó tự giảm thì đấy là cái mà mà mình có thể à nốt thêm nhạ. Như vậy là tôi thấy rằng là cái luận điểm chúng tôi đưa ra rằng là cái tác động của cuộc chiến ừ ở Trung Đông sẽ đến với chúng ta à không chỉ đơn thuần là chúng ta nhìn giá dầu quốc tế mà chúng ta cần phải nhìn vào hai nhánh đó là giá xăng có tác động trực tiếp à ở góc độ GDP thì nó sẽ là tổng mức bán lẻ
hàng hóa và dịch vụ ở bên a lạm phát là chỉ số CPI tuy nhiên cái góc nhìn của tôi ấy thì chúng ta cần phải nhìn cả phía bên a sản suất nữa. Ở bên GDP thì chúng ta sẽ phải nhìn đến cái chỉ số IIP cái tác động của giá dầu đến với cả chỉ số IIP. À và ở bên Lạm phát ấy thì chúng ta cần phải nhìn vào cả PPI.
 Như vậy thì hình như là anh Báu cũng đồng quan điểm với tôi là nếu mà chúng ta nhìn thấy mức tăng giá chung trong nền kinh tế là chúng ta sẽ phải nhìn cả xăng và dầu đúng không anh B? >> Dạ đúng rồi em đồng quan điểm chúng ta phải nhìn xăng. >> Ok. Tuy nhiên thì bây giờ nó sẽ đến một cái vấn đề như sau.
 Thì rất là nhiều người hỏi tôi là anh Tuấn nếu như mà cái kịch bản tốt nhất của cuộc chiến có nghĩa rằng là bây giờ là tháng hai rồi mà sau 40 ngày thì đang đình chiến. Tuy nhiên là cái thời điểm chúng tôi đang ghi hình đây thì hình như rằng là cuộc chiến vẫn chưa dừng lại. À vẫn có những cái sự vi phạm nhất định đối với cả cuộc chiến này.
 Thế thì nếu như ở trong một cái kịch bản tích cực là cuộc chiến có thể dừng lại ở trong vòng 2 tháng à như là chúng ta kỳ vọng. Thế thế thì tôi nghĩ rằng là tôi cũng đồng quan điểm tại vì trong các cái mô hình chúng tôi chạy ở AFA thì nó sẽ không bị vi phạm cái mục tiêu về lạm phát của chúng ta đó là khoảng 4,5%.
 Tuy nhiên nếu như trường hợp mà quan điểm tôi cũng rất là muốn xin ý kiến của anh Báu xem trường hợp là nếu cuộc chiến này kéo dài à cụ thể luôn là kéo dài đến hết quý hai tại vì chúng ta đang nhìn bàn tròn đầu tư và chúng ta có thể đến cuối quý hai à đầu quý ba thì chúng ta sẽ gặp lại nhau. Thế thì nếu mà có một cái kịch bản có có nghĩa rằng là cuộc chiến này vẫn kéo dài trong cả quý hai này thì tôi rất là mong muốn là cái quan điểm của anh Báu rằng là lạm phát của chúng ta sẽ như thế nào và ở cái góc độ lạm phát chỉ CPI nói chung thôi thì
liệu có khả năng chúng ta phải chuyển cái chính sách từ hỗ trợ tăng trưởng sang kiểm soát lạm phát hay không? À cá nhân cá nhân em nghĩ ấy là chúng ta đang lạm phát là lạm phát chi phí đẩy chứ không phải lạm phát cầu kéo đấy mà lạm phát chi phí đẩy thì vai trò chều chí sách tài khóa nó mới là cái vai trò chính xác tiền tệ trở nên vô dụng đấy ờ không có nhiều ý nghĩa trong cái giai đoạn mà nó phát chi phí đẩy đấy vậy cho nên giai đoạn này á thì rõ ràng chúng ta cũng thấy được rằng là ngân hàng nhà nước chưa vào cuộc gì hết gần như chưa
vào cuộc tất cả những hành động hiện tại chúng ta nhìn thấy trong câu chuyện về hỗ trợ kinh tế đều là tiến được tài khóa hết đấy. Bởi vì lúc này chính sách tài khóa nó mới là trò chính. Còn chính sách tiền tệ là đâu có tác dụng đâu. Vào chính sách tiền tệ cũng bị cũng bị cũng bị gọi là bị chậm bị chậm trễ.
 Đấy bị chậm trễ là kiểu gì? Bởi vì bởi vì bây giờ ông ấy bắt đầu nới nỏng để hỗ trợ nền kinh tế đi hoặc là bây giờ ông bắt đầu kiểm soát nạm phát đi thì có thể nó phải 6 tháng đến 1 năm sau nó mới thẩm thấu. Mà 6 tháng 1 năm sau ấy thì ai biết cuộc chiến đi về đâu rồi. Cho nên thành ra là thành ra là chúng ta cần những cái đánh trực diện vào trong câu chuyện về tiêu dùng luôn.
 Vì nó là thuế là cái mà quan trọng nhất rồi trợ giá là quan trọng nhất. Đấy thì chính phủ đã đang làm đấy thì thì bước sang cái câu chuyện mà mà quan điểm như anh Tuấn hỏi về lạm phát có vẻ như anh Tuấn đang muốn đang muốn nói đến câu chuyện về chi tiết tài khóa nhiều hơn đấy thì à chi tiết tiền tệ nhiều hơn đấy thì em nghĩ ấy cá nhân em nghĩ ấy là cá nhân em nghĩ ấy là chúng ta muốn biết tác động của nó thì chắc là anh em mình sẽ cùng đi với nhau về cái câu chuyện là là cái lãi suất bây giờ như nào cái tỉ giá bây giờ như thế nào nữa bởi vì Cả ba
cái này nó đều đi rất là sát xử với nhau ấy. Không chỉ có biến số nạm phát không. Còn biến số nạm phát em lại không đánh giá cao giai đoạn hiện tại trong cái câu chuyện về chính sách nữa. Bởi vì sao? Bởi vì ấy là chính thức tiền tệ đâu có tác dụng nhiều nên đến lạm phát chi phí đài được đâu. Đấy là cái thứ nhất này.
Cái thứ hai nữa ấy đó là lạm phát kể cả trong trạng thái mà giá dầu duy trì ở mức như hiện tại đi sang giờ duy trì mức hiện tại đi thì não phát của chúng ta cũng sẽ ở mức khoảng 5 trung bình khoảng 5 đến 5%. Cho vậy đi. Đấy. Vậy con số 5 đến 5% này nó nguy hiểm như thế nào? Đấy thì cái đầu tiên mọi người lo ngại sẽ phải tăng lã suất hy động đúng không? Tại vì ừ lã suất thực nó phải dương.
 Đấy chúng ta hiểu được rằng là lạm phát chất tác động theo kiểu theo kiểu gọi là là đời sống và theo kiểu tài chính nhỉ. Lạm phát tác động theo kiểu đời sống ấy là mọi người sẽ cảm thấy sao mọi thứ khó thở thế, sao mọi thứ đắt đỏ lên thế. Thì đấy người ta đạm phát đời sống. Còn nạm phát trong tài chính là gì? Là cuối cùng nạm phát nó phải phản ánh vào trong một cái chỉ số gì đó tác động tài chính.
 Thì cái chỉ số mà tác động nhớ thị chính là lãi suất. Nhưng mà lãi suất hy động hiện tại của Việt Nam mình trung bình 1 năm cũng đã ở mức khoảng chừng là tầm 9 thậm chí có nơi chào 9.5 10% rồi. Cái lã suất thực bây giờ ấy kể cả trong trạng thái lạ phát ở mức 5% thì nó vẫn đang là thực thực tế 5%.
 Đấy thì thì nã suất thực cũng bây giờ cũng khá tốt mà. Nên nếu như em bật em bật ví dụ chẳng hạn như là à chắc cái dữ liệu này thì nó cũng sẽ là dữ liệu mang tính gọi là sổ sách thôi đấy. Nhưng mà cơ bản thì bây giờ đang có những ngân hàng họ trào khoảng chừng trung bình khoảng 9% đi. Đấy thì chúng ta lấy 9 thì chúng ta hình dung chúng ta trừ đi khoảng chừng 5% nạm phát chúng ta vẫn có lã suất thực dương khoảng chừng là tầm 4%.
 Đấy thì thì cho nên nạm phát bây giờ nó sẽ không không phải là nguyên yếu tố chính tác động đến lá suất hiệu nữa. Và từ đó nó tác động thị trường tài chính cũng không phải là quá ghê gớm mà em sẽ quan tâm đến nã suất và tỉ giá hơn nhạ. Rồi ok một quan điểm mà chúng ta sẽ quay lại với nhau khi mà hết quý hai. Tôi thì tôi đồng quan điểm với anh Báu thôi.
 Tức là bây giờ ở cái thời điểm hiện tại là chúng ta đang nhìn rất là trông chờ vào chính sách tài khóa. Chính sách tài khóa của chúng ta không phải là đến bây giờ mà ngay từ đầu năm thì chúng ta đã thấy dư địa của chính sách tiền tệ đã rất là mỏng rồi. Ngay từ đầu năm thì chúng ta đã có cái tốc độ tăng trưởng tín dụng à xét cho cả năm à sẽ là giảm xuống điều chỉnh xuống còn 15% đúng không ạ? à lãi suất huy động rồi là lãi suất trên các cái thị trường như là thị trường Interbank thì đều có cái sự căng thẳng. Nên là tôi đang nhìn thấy rằng là
quý hai này là một cái quý của tài khóa bao gồm là cái sự hỗ trợ đối với những cú sốc từ bên ngoài cũng như là tạo động lực của các cái dự án đầu tư công cho những cái động lực ở bên trong. Ờ tôi thì sẽ quay lại cái vấn đề lãi suất. Tuy nhiên thì quan điểm của tôi thì trong tuần vừa rồi thì tôi cũng làm nghiên cứu cho một số các ngân hàng thì chúng ta cũng phải tính đến về quản trị rủi ro nếu như trường hợp mà cái lạm phát lạm phát CPI nó có thể tác động rất là lớn tại vì chúng ta th còn phải nhìn thêm một cái điểm nữa mà chính sách tài khóa
không hỗ trợ được đó là nguồn cung xăng dầu. Khi mà cái nguồn cung nó không có thì cái mức giá dù chúng ta đã có hỗ trợ ấy thì nó cũng sẽ không tác động được. và cái nhu cầu thực của nền kinh tế và nó sẽ đẩy cái các cái chi phí của chúng ta lên. Thì đấy là một cái kịch bản mà khá là rủi ro chất là ở một cái kịch bản rất là khó khăn.
 À tuy nhiên thì tôi cũng cần phải đưa vào đây à để chúng ta cũng nhìn thấy rằng là cái vấn đề của cuộc chiến ấy nó không chỉ nằm ở mức cái giá dầu mà chúng ta hay nói là hôm nay 112 hay 115 là chúng ta phải hết sức thực tế. chúng ta phải đi vào giá xăng thực tế chúng ta là bao nhiêu, giá dầu dien thực tế là bao nhiêu và liệu chúng ta có nguồn cung hay không để chúng ta đưa ra các cái kịch bản để chúng ta đầu tư.
 Thì tôi sẽ quay sang cái phần lãi suất. Vâng, tôi xin phép share màn hình. >> Dạ. >> Thì à lãi suất thì có vẻ như a ờ chúng ta đều nhìn thấy rằng là lãi suất thì đã à có cái tốc độ tăng rồi. Ở đây thì chắc là chúng ta sẽ lấy cái nhóm ngân hàng nhỏ. Ngân hàng nhỏ thì từ đầu năm tháng là là đây cũng số liệu ở trên data của anh báo thôi. Đây là lãi suất niêm yết.
Thì lãi suất 12 tháng thì đã vượt cái mức 6% đấy 6,09. Còn thực tế nếu mà các bạn đang đi gửi ở kỳ hạn 12 tháng thì các bạn có thể gõ lên màn hình giúp tôi xem thực sự bây giờ các bạn đang đi gửi tiền thì lãi suất được bao nhiêu. À chúng ta đều nhìn thấy một cái vấn đề đó rằng là vì năm ngoái cái tốc độ tăng trưởng tín dụng của chúng ta khá là cao, hơn 19% nên là chúng ta đang có một cái chênh lệch giữa cái tốc độ tăng trưởng tiền gửi và tốc độ tăng trưởng tín dụng.
Và điều đó đang gây sức ép trên thanh khoản hệ thống. Chúng ta nhìn thấy cái lãi suất của thị trường lên ngân hàng. Tháng 1 thì 4,3, tháng 2 thì thời điểm tết thì tôi không nói. Tháng 3 thì 6,32 nhưng mà tháng tư này cũng đang ở một cái mức trung bình là 7,67. Đặc biệt có những cái hôm mà thị trường lên ngân hàng đã có những cái con số như là 12%.
Chúng ta vẫn đang tiếp tục đưa cái cái gọi là lượng omôo ra ngoài thị trường. Tất nhiên thì nó cũng có cái sự sụt giảm. Tại vì chúng ta cũng đang cần ờ chắc là chỗ chỗ này chúng ta cần phải phân tích một tí, chắc là chúng ta phải nhìn sang cả tỷ giá nữa báu ạ. Đó là chúng ta cũng nhìn thấy rằng là khi mà tỷ giá ấy khi mà cái a cái giá dầu tăng cao sẽ làm cho cái chính sách tiền tệ của các quốc gia lớn và tác động trực tiếp với cả Việt Nam họ sẽ dừng cái việc hạ lãi suất.
 Chính vì vậy là cái chỉ số DXY nó cũng sẽ tăng cao. Và như vậy thì cái anh đang nhìn thấy cả hai điểm đó là kể cả tỷ giá lận lãi suất đều đang gặp áp lực. Ví dụ như là chúng ta sẽ nói rằng là áp lực của tỷ giá của Việt Nam ấy ngoài những cái yếu tố bên ngoài nó còn đến từ những yếu tố bên trong.
 Khi mà cái cán cân của chúng ta à trong 3 tháng gần đây à thì đều là nhập siêu này. Rồi rằng là cái dự trữ ngoại hối thì chúng ta vẫn đang mọi người cũng nhìn thấy đang là màu đỏ. Tức là ở dưới ba cái tuần à 3 tháng nhập khẩu hay là 12 a 12 tuần nhập khẩu. Thế thì góc nhìn của AFA ở cái lãi suất và tỉ giá thì đang ở cái mức là kịch bản là khá là căng thẳng thì cũng không biết là cái góc nhìn của báu như thế nào.
Em em em thì em em xét xét câu chuyện tỷ giá bởi vì biến số của tỷ giá chính là biến số của lãi suất ấy. Vì thực sự là chúng ta đã trải qua một cái giai đoạn rất là khó thở trong vòng 4 5 năm vừa qua ấy. Nguyên nhân chính đến từ câu chuyện là chúng ta thiếu tiền. Thì thiếu tiền nó sẽ có nhiều cái lý do xảy ra nhưng mà cái thiếu tiền lớn nhất mà tác động chúng ta đều chắc là cũng đều hiểu với nhau được một điều là Việt Nam mình bị rút vốn rất là mạnh.
Đấy chẳng hạn như mỗi năm chúng ta bị rút vốn khoảng chừng là tầm 10 đến 15 tỷ đi thì nó nghĩa việc là ngân hàng hệ thống ngân hàng và lền kinh tế bị hút bị hút về ấ lên thế vài trăm ngàn tỷ. lên tới 4 n 4 500 ng000 tỷ thì chính lý do đó làm cho chúng ta thiếu tiền đấy. Và vậy làm sao làm gì để chúng ta có thể giải quyết được câu chuyện có tiền trở lại á thì chúng ta phải bơm tiền.
 Mà những cái bơm tiền mà thông qua nghiệp vụ omo thông thường hoặc là swap đô đồng vừa rồi mình làm á thì nó cũng chỉ là giải quyết những cái bài toán thanh khoản ngắn hạn. Nó chỉ tính bằng tuần và tháng thôi. Để giải quyết triệt để nó vẫn cần phải nguồn tiền ở bên ngoài vào. Nguồn tiền ở bên ngoài trả vào hệ thống khi nào? Khi nguồn tiền đó có thể chuyển được được chuyển từ ngân hàng nhà nước thông qua tài khoản kho bạc sang.
 Đấy ví dụ chẳng hạn như vừa rồi là chúng năm ngoái ấy là chúng ta có lượng bơm tiền nhìn chung cũng khá là tốt. Nó đến từ câu chuyện là chúng ta bơm tiền thông qua cái câu chuyện là là là gọi là gì nhỉ? Đền bù cho những cái người công chức họ bị ngắt việc thì một đó cũng là một lượng tiền rất là lớn được đạt đến kinh tế.
 Rồi chúng ta cũng giải quyết những cái vấn đề liên quan đến soi vòng vốn và hỗ trợ vốn cho những ngân hàng không đồng cho những cái doanh cho những ngân hàng mà thu gọi là nhận ra công nhân hàng không đồng đó. Có nghĩa năm ngoái chúng ta có rất nhiều công cụ để mà chúng ta hỗ trợ được về thanh về về vốn ở trong ngân hàng.
 Năm nay á thì những cái đó không còn nữa đấy. Ờ nhiều người có thể bảo đầu tư công sẽ bơm tiền đúng không? Thực ra bạn chất đầu tư công nó không bơm tiền đâu. Đầu tư công nó bơm tiền trong ba tỉnh nó có thể bơm tiền nhưng với một điều kiện ấy đó là chính phủ không phát hành thêm vay nợ.
 Còn nếu như chính phủ phát hành thêm vai nợ để mà đầu tư công tả ngân ra ấy thì bản chất là tiền nhân lền kinh tế vẫn như thế đấy. Ờ chứ bơm đầu tư không phải là bơm tiền đấy. Nó chỉ làm tăng thêm tốc độ soi vòng tiền một chút. Đấy là cái nhất. Còn bản chất của bơm tiền thực sự Việt Nam mình là gì? nó phải là liên quan đến mua dự chữ ngội hối đấy mà bây giờ muốn mua chữ ngợi hối ấy thì nó lại liên quan đến câu chuyện về dịch triển về tỉ giá thì thành ra là ờ chắc là anh anh Tuấn còn nhớ cuối năm ngoái anh em mình ngồi với nhau ở trong trình
bàn ở ở trong cái hội hội hội thảo thì anh em rất kỳ vọng 2026 sẽ một năm dễ thở hơn bởi vì sao dễ thở hơn bởi vì chúng ta đã nhìn thấy lãi suất Việt Nam nó tăng lên thì lãi suất Việt Nam nó tăng lên ý nó cao hơn lãi suất của Mỹ nó cao hơn lãi suất của châu Âu các thứ tiền lệ tốt để mà chúng ta huy động được vốn à ngược chạy ngược trở lại đấy.
 Mặc dù nó chưa đủ hấp dẫn để mà chúng ta sẽ nhận được một lượng vốn đồ hạc nhưng mà không bị rút ra đã là may rồi. Đấy thì đến bây giờ ấy nha mọi thứ nó đang nó đang gặp khó khăn hơn bởi vì nã suất toàn cầu đang tăng trở lại rồi đấy. Rồi rủi ro tỉ giá Việt Nam mình cũng cao cho nên dòng vốn sẽ chưa quay trở lại Việt Nam.
 Còn mọi người có thể kỳ vọng vào nâng hạng nhưng mà em thấy cái lâng hạng STS SE nó là một cái lâng hạng rất là nhỏ. Nó chỉ huy động được khoảng vài trăm triệu đô. Vài trăm triệu đô đến 1 tỷ đô so với tổng thể của Việt Nam mình ý nó quá là nhỏ bé. Nó không giải quyết được vấn đề gì của câu chuyện tỉ giá lẫn câu chuyện hình ngày chính cả.
 Đấy kể cả sau này chúng ta có đọt vào rổ cái MSCI một cái chỉ số rất là khó đi thì cơ bản lượng vốn huy động được nó cũng chỉ vài tỷ đô. Tức là dường như là cái mấu chốt của vấn đề với câu chuyện của tiền trong Việt Nam mình ấy là nó vẫn phải có vốn ngoại vào. Nhưng vốn ngoại này nó phải chảy vào là thông qua dòng chảy có tín dụng và huy động.
 Đấy thứ nhì mới đến là dòng chảy thông qua hoạt động đầu tư như đầu tư FDI. Đấy còn FEI nó nhỏ lắm. F chỉ vài tỷ đô thì nhỏ bé. À và cuối cùng á nó là thông qua câu chuyện là người ta mua hàng hóa của mình. Đấy thì hiện tại cả ba cái này ấ nó đang có một làn gió ngược. Đấy, cắn cân thương mại thì thâm hụt. Ờ lát nữa chúng ta sẽ đi vào là tại sao thâm hụt.
 Đấy, rồi cái thứ hai nữa ấ đó là câu chuyện về lãi suất thì lãi suất toàn cầu đã đang tăng trở lại. Đấy, thì rồi rủi ro tỉ giá tăng cao khi mà chiến chiến sự xảy ra nó lại làm cho nó lại làm cho tất cả những cái động lực thu hút được cái cái gọi là cái bơm tiền ngoại sinh ấy nó lại không còn nữa. Thành ra là anh em rất là khó khó khó thở. Đấy.
 Vậy vậy thế là mọi người mới mọi người mới bảo rằng vừa rồi chúng ta tăng lãi suất mà. Đấy tăng lãi suất không giải quyết được vấn đề của hệ của thanh khoản hệ thống. Tại vì sao? Tại vì chúng ta cứ hình dung được rằng ấy là bây giờ một người họ đang cầm là họ họ đang để tiền ở trong một cái quỹ đầu tư. Bây giờ ngân hàng tăng lãi suất ấy thì tiền chảy thì người dân sẽ rút tiền từ quỹ đầu tư và gửi sang hệ thống ngân hàng.
 Vậy hỏi rằng được rằng là toàn bộ đ kinh tế có thêm tiền không? Không đâu có thêm đâu. Tiền gửi sẽ được dịch chuyển từ từ tiền gửi của quỹ đầu tư. sang tiền gửi của người dân trực tiếp đi gửi. Vậy cho nên tiền gửi của tổng của tổng hệ thống ngân hàng đâu có thay đổi. Đấy em để em chia sẻ màn hình thêm cho phần này. Đấy tại vì đây nó là một nội dung nhìn chung cũng khá là thú vị đó là làm sao để huy động vốn tiền trông dân.
 Đấy thì nhưng mà chúng ta nhìn thấy được rằng là kể kể cả suất hy động tăng nha thì huy động vốn trong các tổ chức tín dụng cũng chỉ tăng khoảng 0.4%. Đấy cùng thời điểm năm 2025 chúng ta còn huy động tăng được khoảng 1,23%. Đấy có nghĩa là huy động của năm 2026 này ấ mặc dù x động đã tăng ấy nó còn thấp hơn của cả năm nữa. Đấy à rồi tăng trưởng tính tục >> có thể chia sẻ đây là văn bản của tổng cố thống kê hay là văn bản ở đâu ạ? >> Văn bản của tổ thống kê anh ạ.
 Đây là cái báo cáo k xã hội quý 126 xã hội quý 1 đúng không ạ? Vâng. >> Dạ. Dạ. Đấy thì mọi người có thể vào đây mọi người đọc nó có rất nhiều cái số liệu à mà được phân tích giữa trên góc nhìn và nhà điều hành. Đấy, còn chúng ta thì sẽ phân tích trên góc nhìn của một con độc lập thì nó sẽ có nhiều cách khác.
 Đấy, thì tổng thể là gì? Chúng ta thấy huy động vẫn tắc nghẽ đấy. Và tín dụng thì vẫn chảy. Đấy, nếu chúng ta nhìn đây này, cái tín dụng theo ngành đây này, nó vẫn chưa được cấu trúc như mong muốn của nhà điều hành. Đấy, ví dụ như là đây là tín dụng vào trong tín dụng khác đây này. Tín dụng hoạt động khác đây. Chủ yếu bất động sản này nó cũng đang tăng tiếp tục tăng.
 Đấy, tín dụng toàn hình kinh tế thì đã dừng trở lại không tăng nữa này. Đấy, tín dụng toàn hình kinh tế thì đã không còn tăng nữa. Sau khi mà có những cái biện pháp can thiệp rồi sau khi đã suất tăng lên thì tín dụng, tổng tín dụng tốc độ tăng đã chậm lại rồi. Đấy, nhưng mà cấu trúc vẫn đang tiếp tục thể hiện nhiều vấn đề ấ đó là tín dụng khác.
Đấy. Rồi tín dụng dành cho xây dựng này. Đấy là nó vẫn tiếp tục tăng đấy. Rồi những cái tín dụng dành cho hoạt động thương mại này. Đấy và hoạt động công nghiệp này là vẫn đang trong xu hướng chân đình giảm. Đấy là cái đường màu xanh ra trờ với tránh lá cây ấy là vẫn đang tiếp tục là giảm. Đấy chỉ có tín dụng dành cho công nghiệp lâm nghiệp thủy sản và tín dụng dành cho vận tải viễn thông thôi là nó đang trong xu hướng là là đ tín dụng dành cho vận tín dụng dành cho vận tải viễn thông cũng giảm á. đường màu tím cũng đang giảm
này. Đấy, chỉ có một cái là tăng cùng với lại tín dụng bất động sản thôi. Đó chính là tín dụng dành cho lông lâm ngư nghiệp và thủy sản. Nhưng cái này ấy cũng không biết các ông ngân hàng có ghi nhận đúng không? Hay là lách thông qua cái chuyện được rằng là tôi mua cái đất này để tôi đầu tư vào trong phát triển nông nghiệp, cái đất đấy tôi mang đi tôi làm cái gì.
 Đấy cho nên thành ra là thành ra là tức có nghĩa được rằng là những cái những cái cấu trúc à những cái sự vênh trong cấu trúc nó vẫn đang tiếp tục diễn ra. Nó thể hiện cho câu chuyện một điều ấy đó là cái áp lực đ hệ thống ngân hàng vẫn tiếp tục diễn ra tiếp nó chưa được giải quyết. Hiện tại chúng ta chỉ giải quyết được cái bài toán ngắn hạn là bài toán thanh khoản của hệ thống ngân hàng thôi.
Nhưng thanh khoản hệ thống ngân hàng chúng ta đang giải quyết về nổ còn về chìm nó vẫn còn đang rất nhiều vấn đề. Thì vài bữa mọi người lại thấy lãi suất lên ngân hàng nó tăng vọt à. nó cứ tăng vọt nên nó cứ xuống thấp nó tăng vọt bởi vì chúng ta bị vỡ cái khung đấy. Đấy thì thì thì đấy là một số cái thực tại mà đang diễn ra ở câu ở câu chuyện lãi suất và cái câu chuyện mà tăng lãi suất hy động này, cái câu chuyện mà đưa lã suất overnight về thấp này, à bơm than quản hệ thống ngân hàng này nó chỉ là bề ngọn
của vấn đề thôi. Và vài bữa nữa nó lại phát sinh tiếp bởi vì cấu trúc của hệ thống ngân hàng nó đang bị vênh và nó cần phải có những cái chính sách và cần phải có những cái đồng lặng hơn của cả hệ thống thì mới giải quyết được. Thì cái đấy là cái mà em mà em chia sẻ thêm về câu chuyện lãi suất và vong câu chuyện tỉ giá là tại sao tỉ giá lại quan trọng với lãi suất.
 Bởi vì muốn bơm tiền được thì bắt buộc là tỉ giá nó phải thuận. Và bây giờ tất cả mọi thứ ấy đều đang không thuận với lại tỉ giá. Đấy. Và nếu như không thuận như vậy thì chúng ta có hai phương án. Một là để giữ tỉ giá. Đây chẳng hạn chúng ta nhìn đây là tỉ giá tắt giá tự do đây nhá. Đấy thì hiện tại thì giá bán tăng gàng thương mại đã chạm trần hết rồi. Đã chạm trần rồi.
 Có nghĩa là chúng ta đang dùng biện pháp hành chính để chúng ta tác động và tỉ giá trong nước tại hệ thống ngân hàng. Đấy và để cái điều này duy trì thì chúng ta bắt buộc phải bắn từ chữ ngoại hối. Có thể bán bằng spot, có thể bán bằng forward. Nhưng tóm lại là chúng ta đang phải dùng những công cụ cả công cụ mang tính là can th đấy thì để mà để mà để mà giữ tỉ giá ở mức này đấy nhưng mà dù kiểu gì chăng nữa đi thì cơ bản là chúng ta vẫn phải vẫn vẫn phải có những can thiệp à và những cái can thiệp như thế này này thì nó thuộc một cái tình huống
ấy là từ bán đô cho đến không bán cho đến không bán. Còn cái chúng ta cần ý phải là SPV modelo cơ. Thì khi SPV MOD ấy nó mới là bơm tiền và đây mới là một hình thức bơm tiền mà cả đất nước của chúng ta đang cần nhất. Đấy, đây là hình thức bơm tiền mà chúng ta đang cần nhất. Bởi vì chúng ta không còn công cụ bơm tiền nào khác.
 Nó phát huy vai trò tốt hơn cái này được. Kể cả chúng ta có tăng đã hệ thống ngân hàng vẫn thiếu tiền. Nhưng chỉ cần ý là bây giờ ấy dự chữ ngợi hỗi ấ mà nó tăng lên được khoảng chừng là tầm 10 tỷ đô thôi thì là rất đỡ cho anh em ngân hệ thống ngân hàng. Đấy cho nên câu chuyện tỉ giá và lãi suất ấy năm 2 năm vừa rồi nó được xoa dịu nhưng đến năm nay nó lại trở thành cái vấn đề tâm điểm.
 Đấy thì cái đấy là cái chúng ta cần phải quan sát kỹ hơn là biến số về lạm phát tại vì biến số là biến số đã rồi còn biến số với lãi suất và tỉ giá mới là biến số đang thường trực. Và câu hỏi tiếp theo là lãi suất sẽ duy trì đến đâu? Hệ thống ngân hàng sẽ xử lý kiểu gì cho cái vấn đề này? Nếu không xử lý được ngọn ngành của vấn đề thì lã suất sẽ nằm đây một thời gian dài.
 Vậy lã suất nằm đây thời gian dài như này này mà lại không vẫn vẫn tiếp tục không huy động được vốn nữa. Ngân hàng vẫn tiếp tục không huy động được vốn nữa bởi vì tình hình như thế thì nó nó nó thiếu. Vậy thì lấy đâu là động lực để mà có thể tăng trưởng tín dụng được. Đấy thì đấy là một số cái mà đứng trên góc nhìn của trộn giữa tỷ giá và lãi suất.
 Bây giờ chúng ta không thể nhìn nó độc lập được. Chúng ta phải nhìn tỉ giá và lãi suất trong một frame chung. Dạ. >> Ok. Rồi trong này tôi giải thích một chút xíu thôi để mọi người hiểu. Tức là anh Báu kỳ vọng là chúng ta sẽ vay được đô này đúng không ạ? Sau đó hoặc là có một nguồn đô từ đâu đó sau đó thì dự trữ sẽ mua đô vào và bơm tiền đồng ra cho hệ thống đúng không anh Báu? >> Dạ.
 Dạ. À ok rồi cứ trong một cái chu kỳ tăng trưởng mới chắc chắn là chúng ta đã có những cái chúng ta hy vọng là chúng ta sẽ có những cái nguồn lực mới để làm sao mà cho một cái nhịp tăng trưởng mới. Và tôi nghĩ rằng là điều này sẽ đến sớm thôi à cũng không có vấn đề gì. Tuy nhiên thì tôi muốn hỏi anh Báu một câu này ở góc độ của anh Báu ấy thì năm nay chúng ta sẽ ưu tiên tỉ giá hay lãi suất? Ưu tiên là giữ tỷ giá hay là ưu tiên là giữ lãi suất? À tôi có thể chia sẻ quan điểm của tôi trước.
 Tôi có thể chia sẻ quan điểm của tôi trước là tôi nghĩ rằng là năm nay thì ở góc độ của tôi thì tôi nghĩ rằng là trong bộ bao bất cả thi thì chúng ta sẽ ưu tiên lãi suất nhiều hơn là tỉ giá. Đấy là góc nhìn của tôi. Tức là tỷ giá phải chấp nhận chấp nhận một cái sự mất giá. À thì đấy là góc nhìn của tôi thì không biết là anh Báu có bổ sung gì cho tôi không để chúng ta sẽ có thể từ cái GDP này, lạm phát này, lãi suất và tỉ giá chúng ta sẽ đi đến một cái tôi nghĩ rằng là tất cả mọi người đều đều quan trọng ấy.
 Đó là cụ thể thì môi trường đầu tư mà cụ thể ở đây là môi trường đầu tư cổ phiếu sẽ như thế nào? Dạ em em cá nhân em thì em nghĩ ấ bây giờ lã suất là ưu tiên hàng đầu của nhà đấy. Ờ vì vì lã suất như thế này và đã và và chưa biết rằng là nó có dừng hay không. Như cá nhân cảm quan của em thì hôm qua em cũng vừa mừ ngồi một cái hội thảo đấy với mấy anh em trong ngành với nhau thì có cũng có hỏi được rằng là thế là lãi suất đến đây chưa? Đấy thì em cũng bảo được rằng là đến đây là ổn rồi.
Đấy thì thì lãi suất huy động của Việt Nam mình ở mức khoảng chừng là tầm 6 6 đến 7% là vừa đẹp. Vừa rồi ngân hàng nhà nước để thấp quá để thấp như vậy thì nó sẽ xảy ra những cái hậu quả để lại sau này thì ở thì nã suất di động tăng lên khoảng chừng là 6 đến 7% là đẹp đối với hạn 1 năm là đẹp lã suất cho vay ấy thì tùy vào cái tùy vào cái cái hoạt động ví dụ chẳng hoạt động là một rủi ro như bất động sản hoặc là không phản khuyến khích thì chúng ta để lã suất khoảng chừng là tầm 12 đến 13% là ok đấy còn đối với
hoạt động nào mà là hoạt động được sự hỗ trợ của nhà nước khuyến khích ấy thì có thể là ở mức khoảng chừng là tầm 7 đến 8% PH đấy thì nó sẽ cho vay nó chạy từ 7 đến 8% cho đến khoảng chừng 11 12% tùy vào lĩnh vực. Đấy là cái rất là ổn cho nền kinh tế phát triển bền vững chứ không phải cứ nã suất thấp là tốt đâu.
 Lã suất thấp á nó tốt trong ngắn hạn nhưng nó sẽ để lại những di chứng lâu dài trong dài hạn. Như vậy tổng thể thì em nghĩ được rằng càng là à lã suất như hiện tại là là là ổn. Hơi khó thở một chút bởi vì mọi người chưa quen nhưng rồi từ giờ đến cuối năm mọi người sẽ quen dần cũng sẽ cấu trúc lại được cái tài chính của mình tốt hơn.
 Đấy nhưng mà nó nó nhưng mà à nhưng mà nó không nhưng mà nó không nên tăng nữa. Đấy nó không nên tăng nữa. Nó tăng nữa thì chắc chắn được rằng nó sẽ ảnh hưởng rất là tiêu cực đến đến nền kinh tế. Ờ và ảnh hưởng này ảnh hưởng rất lâu dài bởi vì lã suất tăng sau một cái giai đoạn mà giá tài sản tài chính tăng rất là mạnh như giá bất động sản và hồ tăng rất là mạnh thì nó sẽ để lại đến những di chứng rất là lớn với nền kinh tế.
 thì chắc chắn là chính phủ cũng nhìn điều đấy, cơ quan quản lý nhìn điều đấy. Cho nên là họ sẽ có họ sẽ coi ra sự biến số rất là lớn bây giờ. Đấy, còn về vấn đề về tỉ giá em nghĩ ấy là anh hỏi em là bây giờ là là là tỉ giá hay lãi suất? Thì thì em nghĩ là lãi suất. Còn về tỉ giá em nghĩa giống như đoạn này này. Nhà nước sẽ điều hành giống như đoạn này.
Ngân hàng nhà nước sẽ điều hành giống như đoạn này này. Đó là để tỉ giá trượt dần. Tỷ giá trượt dần lên. Đấy. Đấy. Ờ để tỉ giá trượt dần lên chứ. chứ chứ chứ chứ chứ chứ không phải là tăng cái bục đấy thì chúng ta chúng ta vẫn phải rất là mong muốn những cái luồng vốn FI và FDI vào Việt Nam nên là chắc chắn là chúng ta sẽ phải >> à kiểm soát à cái tốc độ mất giá để làm sao mà >> vâng >> không gây sốc cho thị trường.
>> Vâng. Anh Báu bổ sung thêm cho tôi về áp lực tỉ giá được không ạ? Đúng rồi. Đấy thì bình thường những năm trước ấy là chúng ta có cái cán cân thanh toán à x có có thạng dư thương mại để mà chúng ta có thể đù lại cho những cái nguồn bị rút ra đấy rồi vân vân các thứ. Rồi còn những cái nguồn mang tính ổn định cao như là FDI ấ thì nó ổn định rồi. Mỗi năm nó cứ tàng tàng nó bằng đó.
Đấy thì những cái nguồn để mà cân lại nhau ấy nó sẽ là những cái nguồn mà nó nó như cắn cân thương mại nó bù lại được hoặc là những cái cái cái hợp đồng vai nợ nó bù được cho nhau. Thì đến năm nay á thì chúng ta đã bước qua 4 tháng lên tiếp là thâm hụt. Và chúng ta đã bước qua 4 tháng thâm hụt rồi.
 Chúng ta lại còn đen một cái nữa ấy là chúng ta lại dính của những giá dầu. Thì tại sao giá dầu nó nguy hiểm đến tỉ giá nó như thế này này? Bởi vì em tắt hết những này đi nha thì chúng ta sẽ hình dung được đây là tổng số tiền mỗi tháng chúng ta phải bỏ ra để chúng ta nhập cầu xăng dầu. Chúng ta lấy lấy khoảng 1 tỷ 1 tỷ rưỡi đúng không? Ông này là 1 tỷ tỷ 4 năm cộng với ông này là coi như chúng ta đã mất đã mất tầm 2 tỷ.
 Hai ông này đã là 2 tỷ rồi. Hai ông này là thêm khoảng chừng là tầm à thêm khoảng chừng là tầm tầm bao nhiêu đây? >> 400 triệu >> là 400 400 triệu đúng không? 400 triệu là 24 tỷ. Chúng ta mất khoảng 2 tỷ. 2 tỷ đấy. 2.4 tỷ đô. 1 tháng để chúng ta nhập vào xăng dầu. Và với những cái giai đoạn mà xăng dầu tăng mạnh như cuối quý cuối tháng 2 vừa rồi ấy.
 Đấy thì chúng ta còn lên hơn 3 tỷ thôi. Tổng chúng ta còn lên hơn 3 tỷ thôi. Như vậy nhưng mà bình thường chúng ta lại chỉ mất khoảng chừng là 1 tỷ rưỡi cho cái việc nhập khẩu xăng dầu này thôi. Như vậy có nghĩa được rằng ấy là chúng ta đang phải mất thêm khoảng chừng 1 tỷ đến 1 tỷ rưỡi mỗi tháng để nhập khẩu thêm sang dầu.
 Đấy, chúng ta mất 1 đến 1.5 tỷ đô để nhập khẩu thêm sang dầu đúng không? Nhập khẩu thêm sang dầu. Rồi còn về xuất khẩu sang dầu ấy thì chúng ta lại chỉ xuất khẩu được quanh quanh đâu đó khoảng chừng là tầm 200 triệu đô trước khi mà vấn đề về chiến tranh chiến tranh chiến tranh Iran xảy ra. Nhưng đến bây giờ chúng ta chỉ cần xuất khẩu được khoảng chừng là tầm 60 triệu đô thôi.
 Bởi vì chính chúng ta còn đang thiếu xăng dầu. Như vậy nó xảy ra một hiện tượng là gì? Đó là chúng ta có thể ngay cái lội nội nội cái xăng dầu nó tăng giá thôi ấy là chúng ta cũng đã phải chịu bực thâm hụt quanh quanh khoảng 1 chấm quanh quanh khoảng 1.3 đến 1.5 tỷ đô rồi. Đấy tổng số thâm hụt nó có thể nằm từ 1.
3 em cứ so con xất xỉ là 1.3 tỷ đô đi. 1.3 tỷ đô trên 1 tháng. Vậy chúng ta lấy cái gì để bù lại 1.3 tỷ đô này cũng là một vấn đề nha. Đấy vậy nếu như 1.3 tỷ đô này ấ mà chúng ta nhân với 12 tháng ra khoảng chừng là 15 tỷ đô. 15 tỷ đô là một con số lớn với lại cái dự chữ khoảng 80 tỷ của mình.
 Đấy cho nên thành ra là mọi năm trước ấy nó không có biến số xăng dầu. Ờ cho nên chúng ta có một cái câu chuyện là câu chuyện là chúng ta chúng ta chúng ta mất áp lực nhưng năm nay nếu ta xăng dầu duy trì mức hiện tại này này đấy thì thực sự nó là áp lực lên tù giá thông qua cái câu chuyện là làm lội xăng giờ thôi chúng ta cũng đã phải mất thêm 15 tỷ đô để nhập cầu và 15 tỷ đô >> bá có thể giúp tôi có thể quay lại cái thời điểm từ tháng 3 đến tháng 7 2022 để chúng ta cùng nhìn ở cái thời điểm đó được không ạ 2022 ạ.
>> Vâng. Ok. À tôi muốn quay lại cái thời điểm này tại vì thời điểm đó và thời điểm này cũng có vẻ tương tự đúng không anh? Tuy nhiên là cái cuộc chiến nó xa hơn và nó không ảnh hưởng đến cái nguồn nhập khẩu trực tiếp của chúng ta. Tại vì chúng ta đa phần chúng ta nhập khẩu dầu khô từ C mà đợt đó thì là cuộc chiến tại Nga Ukraina.
 À như vậy là chúng ta cũng có thể nhìn thấy rất là rõ ràng là cái tác động của cái việc nhập khẩu giai đoạn này nó có vẻ như là cao hơn so với 2022. Có đúng không anh Bảo? Đây giai đoạn giai đoạn tăng giá dầu đợt trước là đây anh ạ. Dầu đợt trước làở đây thì năm đợt đấy bối cảnh khác bây giờ anh ạ. Đ đợt đấy ấ là chúng ta xuất khẩu xăng dầu tốt à ờ còn vậy và cái nền trước đó của chúng ta ấy là bạn là ở đây.
 Sau đó giá xăng dầu tăng ấy thì chúng ta đble lên là ở đây. Tức giá dầu tăng thì chúng ta gần như là tăng gấp đôi lên cái lượng giá trị nhập khẩu của chúng ta. Đấy, còn bây giờ nh nền chúng ta đã ở đây rồi. Nền nền nhập khẩu chúng ta đã ở đây rồi và nền xuất khẩu thì đang ở đây. Đấy. Và khả năng cao ấy là là cái năm 2022 nha là nó khủng hoảng giá.
 Đấy, năm 2022 này người ta gọi là khủng hoảng về giá. Còn cái năm nay ấy vấn đề là khoảng về lượng. Tức là vấn đề thì tôi nghĩ là cả giá và lượng đấy anh Báu ạ. >> Đấy, nhưng mà em nó năng lượng hơn >> đấy. Thì tại sao thì đấy thì tôi cũng nói rồi mà. À tôi cũng nói rồi mà. Quan trọng nhất là chúng ta có cái đủ nguồn cung hay không cũng là một cái vấn đề chúng ta cần phải lưu ý. Vâng.
Đấy thì em sợ được rằng ấy sẻ này rất là hay. >> Đấy em sợ được rằng là không tăng được về xuất khẩu ấy. Bởi vì nếu như về vấn đề về giá thôi ấy thì chúng ta hoàn toàn khi nhập khẩu vất kiểu đ chúng ta chơ đing lại để ăn trênh lệch giá. Còn nếu như chúng bản thân chúng ta cũng không thể nhập khẩu được á thì chúng ta cũng không thể nào mà ăn trading được cái phần chênh lệch giá giữa nhập và xuất.
Cho nên thành ra là xuất khẩu gần như là sẽ khó không thể tăng được. Còn năm những năm trước cái xuất khẩu còn tăng được. Đấy. Còn đấy thì đây là một cái biến số mà có thể là chúng ta cần phải hình dung ấy. Có thể là là là nó sẽ gây nên áp lực căn căn tổng thể. Và 10 tỷ đô không phải là con số nhỏ.
 10 đến 15 tỷ đô không phải là con số nhỏ mà nó con số rất rất là lớn. Điển hình như chúng ta thấy được rằng là à hệ à là là nước ngoài họ bán họ bán cật lực. Đây đây em có một cái biểu đồ này mọi người quan tâm đến chị chứng khoán nhưng chứng khoán một rất là nhỏ bé trong cái câu chuyện phá tổng thể thôi. Thì ví dụ như là nhìn vào cái này đấy thì đây là một cái một cái bật cái em bật cái nào à à quên mất tên thôi cắt phân này thì cũng được nhưng mà đại loại là à có cái phần về phần gọi là mua bán khối ngoại.
 mua bán của khối ngoại đây đây đây thì mình nhìn thấy là đây là bật theo tháng đi thì mình nhìn thấy là từ đầu năm đến bây giờ ấy đây là cả năm 2025 nha là khối ngoại >> chắc là nhờ báu có thể bật to cái biểu đồ đó ra được không? >> À em thử xem bật to được không? Hình như không bật được anh ạ. >> Ừ >> không bật được. Chắc em đọc số thôi ha.
Ok. Em >> đọc số thôi. Nhưng mà để thấy được cái này nó bị đấy thì đây này. Cả năm 2025 thì chúng ta bị bán khoảng chừng là tầm 120 tỷ đô. Thì ở chính thị trường chứng chứng khoán mà năm bán dòng kinh khủng nhất trong lịch sử. >> Tỷ đô >> à 1 tỷ tỷ đồng tỷ đồng 118.000 tỷ đồng. Nó tương đương với lại khoảng 4 đến 5 tỷ n gần 5 tỷ đô.
>> Ừ. Đấy. Rồi còn năm nay ấ từ đầu năm đến bây giờ ấy đến thời điểm hiện tại là lũy kế họ đã bán ra khoảng chừng là tầm 31.000 tỷ tức tương đương khoảng chừng hơn 1 tỷ đô 1 tỷ tỷ đô đấy. Đấy thì con số là bán chúng ta thấy bán trên thị trường chứng khoán khủng khiếp không? Nhưng mà con số một vài tỷ đâu đấy nó cũng quá nhỏ bé so với lại con số mà mà trên căn cân thương mại.
 Cán cân thương mại nó tính bằng hàng trăm tỷ đô á. Cho nên mỗi sự dịch chuyển trong căn cân thương mại rồi mỗi sự dịch chuyển trong cái dòng vốn dịch chuyển quốc tế nó mới là thứ khủng khiếp tác động tỉ giá. Ờ và cái đó mới là cái mà tác dụng thực sự đến cung tiền. Chứ còn những cái này thì nó rất là nhỏ bé.
 Đấy nước ngoài mà nó bán vật mặt đây chăng nữa nhưng mà chúng ta vẫn có nhiều tiền thì không sao. Đấy chúng ta vẫn cân được. Nhưng mà nếu như mà trong nước ít tiền mà nước ngoài họ cứ bán như thế này ấ thì cũng là một cái gây áp lực. Thì thì đấy là cái mà mà em thể hiện một cơn gió ngược và giá dầu ấy nó sẽ tác động đến tỉ giá và từ tỷ giá nó tác động ngược đến cái kỳ vọng lãi suất và thanh khoản hệ thống ngân hàng.
 Thì thì đấy là em em bổ sung thêm hi vọng được rằng là sẽ cố ích cho cho quá trình mọi người dự phóng cái áp lực đèn đến đ tỷ giá trong tương lai. >> Ok. Chắc là chúng ta sẽ quay lại cái chủ đề trọng tâm của chúng ta. Đó chính là à với những cái biến số GDP à lạm phát, lãi suất, tỉ giá như vậy thì câu hỏi rằng là môi trường đầu tư đặc biệt là đầu tư cổ phiếu của chúng ta thì sẽ có tác động như thế nào? Thế thì khi mà tôi n hay nói về các cái yếu tố tác động đến thị trường cổ phiếu tại Việt Nam thì tôi sẽ chia ra làm ba nhóm à ba nhóm các cái
chỉ số. Chúng ta sẽ cùng xem những cái biến số trên thị trường cổ phiếu à tôi để ở phía trên. Sau đó là chúng ta đã đi qua về thị trường tiền tệ rồi, tức là lãi suất và tỉ giá rồi và môi trường kinh tế vĩ mô tức là kể cả những yếu tố nước ngoài cũng như là GDP và lạm phát của Việt Nam.
 Thế thì chắc là tôi sẽ đi nhanh về à à cái biến quan trọng nhất đó là thị trường cổ phiếu. Thế thì góc nhìn của tôi thì cái điểm màu xanh ở đây duy là cái điểm màu xanh thì đó chúng là vừa đợt vừa rồi thì chúng ta đã được thông qua chính thức của Fusi Rossal. Nhưng mà tôi và anh Long cũng đã phân tích là nó sẽ có bốn đợt phân bổ và cho đến tháng 9 năm 2026 thì chúng ta sẽ chỉ được phân bổ 10% thôi.
 Thì đấy là cái điểm màu xanh tích cực. Thanh khoản thị trường cũng là một cái mà chúng tôi cũng kỳ vọng à rất là nhiều. Tuy nhiên thì như anh Báu nói đấy, cái phần đề của khối ngoại à thì cũng đang là một cái vấn đề. Hiện tại thì các cái chỉ số như P/E thị trường thì đang về mức cơ sở P/B thị trường thì vẫn đang gọi là hơn trung bình 3 năm.
 À số nhà đầu tư mở mới thì vẫn đang tích cực à nên là chúng ta đang thấy rằng là trong nội tại của thị trường cổ phiếu ấy thì nó sẽ gồm có những cái vấn đề về lợi nhuận của thị trường nữa thì tôi cũng rất là kỳ vọng à lợi nhuận của các công ty à NIM năm nay vẫn đạt được cái mức kỳ vọng là khoảng 15 cho đến 16%. Thế thì tuy nhiên thì tôi đang thấy rằng là thị trường cổ phiếu của chúng ta bị tác động rất nhiều bởi các yếu tố lãi suất, tỉ giá cũng như là các cái chính sách vĩ mô.
 Và đa phần ấy nó sẽ đến từ cuộc chiến ở Trung Đông. Và tôi góc nhìn của tôi thì tôi rất là kỳ vọng cuộc chiến này có thể chấm dứt ở trong cái kỳ hạn từ bây giờ thì là 40 ngày rồi à và có thể là 2 tháng thì tôi rất là kỳ vọng. Tại vì nếu cuộc chiến này kéo dài tiếp tục những cái thời hạn cao hơn thì chúng ta cũng phải nhìn những cái yếu tố về rủi ro thị trường.
 Ở đây tỉ giá thì mọi người sẽ nhìn thấy rồi, rất là nhiều các cái tỉ giá và lãi suất, rất là nhiều màu đỏ. Tôi cũng sẽ bổ sung thêm trong cái quan sát của tôi về cái số lượng xuất nhập mật khẩu xăng dầu như anh Báu nói. Và và Mỹ mô thì tôi sẽ thấy rằng là chúng tôi sẽ để ý thêm nhiều đến cái lạm phát của Việt Nam.
 Tại vì mặc dù có cái sự hỗ trợ rất là nhiều của chính sách tài khóa nhưng chúng ta cũng không phủ nhận được là lạm phát rồi là lạm phát kỳ vọng hoặc là mức giá chung của nền kinh tế chắc chắn là sẽ bị nâng cao bởi giá xăng tăng và giá dầu tăng. Tổng quan lại thì góc nhìn của tôi ừ à môi trường kinh tế vĩ mô thì đang chuyển sang a cái a đầu năm thì rất là tích cực nhưng mà quý hai có khả năng là quay về cái mức cơ sở.
 Thị trường tiền tệ thì tôi đang nhìn thấy rất là nhiều yếu tố cần phải thận trọng nên là chúng tôi để màu đỏ. À thị trường cổ phiếu thì vẫn duy trì cái kịch bản cơ sở. Như vậy là kịch bản thị trường chứng khoán của chúng tôi à với rất là nhiều các cái biến số thì vẫn giữ nguyên cái mức dự đoán của chúng tôi đó là ở mức cơ sở.
 À sẽ không chúng ta phải c quan sát rất là kỹ lưỡng à tác động của cuộc chiến đối với giá xăng dầu quốc tế à giá dầu quốc tế cũng như là giá xăng dầu tại Việt Nam. Và tiếp theo đó là lạm phát của Việt Nam cũng như là lãi suất và tỷ giá. Đấy là góc nhìn của tôi. Như vậy thì chương trình bàn tròn đầu tư hàng quý giữa AFA Capital và We Group đã đến thời điểm mà chúng ta có cái sự kết thúc.
 À chúng tôi rất là nhận mong nhận được rất là nhiều ý kiến đóng góp của các khán giả kênh tài chính kinh doanh về bốn biến số mà tôi và anh Báu đã có dịp thảo luận. Các bạn đánh giá thế nào về tăng trưởng GDP dưới tác động của giá xăng dầu? Bạn đánh giá thế nào về lạm phát, đặc biệt là lạm phát từ phía người tiêu dùng cũng như là lạm phát của nhà sản xuất.
 Liệu giá xăng dầu nếu mà tiếp tục à nâng cao, giữ ở mức cao trong quý hai thì có tác động đến cái chính sách à của chúng ta hay không? và những cái quan điểm về tỉ giá lãi suất cũng như là thị trường cổ phiếu. Chúng tôi rất là mong nhận được những cái ý kiến đa chiều của mọi người để team cũng hoàn thiện và bổ sung thêm những cái góc nhìn để làm sao có thể chia sẻ và có thể mang lại giá trị cho nhiều người nhất.
 Một lần nữa cảm ơn anh Trần Ngọc Báu rất là nhiều đã tham gia các chương trình của chúng tôi. Cảm ơn tất cả mọi người đã like, share và đăng ký ở kênh. >> Em xin chào mọi người. >> Ok. Rủi ro từ những biến động thị trường thay đổi chính sách có tác động lớn đến xu hướng tăng trưởng của thị trường tài chính.
 Làm sao để dự báo được những rủi ro này? Phân tích kinh tế vĩ mô ứng dụng trong đầu tư MI là chương trình đào tạo giúp bạn nhận diện sớm những yếu tố tác động đến thị trường và thực hành dự báo qua công cụ thống kê và phân tích dữ liệu toàn diện. Để tìm hiểu thêm thông tin, anh chị vui lòng truy cập đường link dưới phần mô tả hoặc hotline Zalo 0942386611.
